...
Bonsoir !
Good evening!
En duplex de Cap Général, ici Michel Ducont,
In Cap General duplex, this is Michel Ducont,
nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
we are watching live the most anticipated draw in recent decades,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
which will reward the space project that received the most votes for its scientific interest.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
The contest is sponsored by Leaderspace stores, the best prizes in the galaxy.
Écoutons tout de suite Elon Musk, qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Now, let's hear Elon Musk, who's about to reveal the great winner who's going to go into space.
Je suis très fier de vous rencontrer le gagnant de cette contestée stupide.
I'm very proud to meet you the winner of this stupid contest.
C'est le...
That's the...
...
Donc ce soir, évidemment, on va parler de plein de choses avec toi, Caro.
So tonight, obviously, we're gonna talk about a lot of things with you, Caro.
Mais avant ça, on va avoir le tour de table.
But before that, we're gonna have a round table.
Alors ton père va nous faire.
Then your father will make us.
Alors on ne fait pas tourner les tables, mais on fait le tour de table.
So we don't turn the tables, but we do the round table.
Pas tourner les saignettes.
Not turning the bleeders.
C'est un tour de table qui va être rapide ce soir.
It's a roundabout that's gonna be quick tonight.
Alors ça va être rapide, puisqu'évidemment, il n'y a pas Manok.
So it's gonna be quick, since obviously there's no Manok.
Tu n'as rien fait.
You didn't do anything.
Et tu n'as rien fait.
And you didn't do anything.
Pour ma part, je n'ai rien fait.
I didn't do anything.
Donc Captain Webb, tout repose sur toi.
So Captain Webb, everything rests on you.
Oh la vache !
Oh, my God!
De toute façon, tu es Captain Star.
Anyway, you're Captain Star.
Pour les news.
For the news.
Alors, il y aura les news high tech.
Then there will be the high tech news.
Donc Caroline, apprends si tu veux que les news high tech, c'est notre spécialité.
So Caroline, learn if you want high tech news to be our specialty.
C'est-à-dire que la majorité des journalistes de France, du monde, nous écoutent.
That is, the majority of journalists from France and the world listen to us.
Et après, ce que tu entends dans les médias mainstream, en fait, ça vient d'ici.
And then what you hear in the mainstream media, actually, it comes from here.
Je suis un message de Pépé Garcia qui dit quand est-ce que je l'entends les news pour faire mon documentaire.
I'm a message from Pepe Garcia who says when do I hear the news to make my documentary.
Pépé à qui on fait des bisous.
Pepper with kisses.
Qu'est-ce qu'il est adorable, Pépé.
What adorable man, Pepe.
Il est adorable.
He's adorable.
Pépé, il y a un truc incroyable.
Pépé, there's something amazing.
C'est dommage, parce qu'il était ici il y a quoi ?
It's too bad, 'cause what was there?
Deux semaines.
Two weeks.
Non, plus que ça.
No, more than that.
Il y a deux numéros.
There are two numbers.
Il était dans le stream, je crois, il y a trois jours.
He was in the stream, I think, three days ago.
Et il a dit qu'il avait acheté, il a une collection de 20 000 CD, quoi.
And he said he bought, he has a collection of 20,000 CDs.
Ah ouais.
Yeah.
20 000.
20,000.
Je veux dire, à 10 balles le CD, c'est 200 000 euros que l'a qui l'a.
I mean, 10 bucks on the CD, it's 200,000 euros that has it.
Non, c'est incroyable, quoi.
No, it's amazing.
Il a peut-être fait du cadeau aussi.
Maybe he made a gift too.
Oui, sûrement, oui.
Yeah, probably, yeah.
Mais ça reste quand même 20 000, quoi.
But it's still 20,000.
20 000, ça fait...
20,000, that's...
Alors après, c'est une news high tech qui a peut-être d'être.
Then it's a high tech news that might have to be.
On va évidemment parler de notre invité.
We'll obviously talk about our guest.
Bien sûr, la rubrique de l'invité.
Of course, the guest section.
On va parler de l'invité.
We'll talk about the guest.
En large de toi, Caroline.
Off you, Caroline.
Ma vie, mon oeuvre.
My life, my work.
Mon livre, j'ai pas de livre, c'est pas vrai.
My book, I don't have a book, it's not true.
Peut-être bientôt.
Maybe soon.
Ah bah écoute, voilà, c'est une idée.
Ah, listen, that's an idea.
Un projet nouveau.
A new project.
Voilà, j'avais du temps, ça tombe bien.
There, I had time, it's good.
Parfait.
Perfect.
Et enfin, on terminera en beauté.
And finally, we'll finish in beauty.
Le feu d'artifice de la pure du Capitaine, la rubrique Star.
Captain's pure fireworks, Star.
C'est pour ça que tout le monde vient nous écouter.
That's why everyone's here to listen to us.
C'est le What's Up.
It's the What's Up.
Voilà.
There.
Et on le met à la fin pour une bonne raison, c'est que généralement, les invités n'écoutent pas un numéro en entier.
And we put it in the end for a good reason, it's that usually guests don't listen to a whole number.
Donc, ils ne dégoïent.
So, they're not selfish.
Comme ça, ils viennent.
So they come.
C'est une surprise à chaque fois qu'ils arrivent à la rubrique de Quakos.
It's a surprise every time they get to Quakos.
Voilà.
There.
What's up ?
What's up?
Est-ce qu'on a eu des cadeaux cette semaine ?
Did we get any presents this week?
Alors, on en a eu quatre, mais de la même personne.
So we had four, but the same person.
C'est nos amis de CGY.
They're our friends from CGY.
Donc, c'est un seul cadeau.
So, it's one gift.
Non, oui, ils sont venus à deux.
No, yes, they came together.
C'est nos amis de CGY qu'on avait reçus pour un podcast.
They're our friends from CGY we got for a podcast.
Il y a de cela longtemps, trois ans, je crois.
A long time ago, three years ago, I think.
C'était avant le Covid.
It was before the Covid.
Et ils nous ont apporté de la bonne bière.
And they brought us some good beer.
Donc, quatre bouteilles magnifiques.
So, four beautiful bottles.
Merci, les gars.
Thanks, guys.
Et je vais d'ailleurs en ouvrir une.
And I'm going to open one.
Voilà.
There.
Quelqu'un veut ?
Anybody want to?
C'est de la brune ?
Is that brown?
C'est de la blonde ?
Is that blonde?
Je ne sais pas du tout.
I don't know at all.
Écoute, c'est une surprise.
Look, it's a surprise.
Ça dépend la couleur de la capsule.
Depends on the color of the capsule.
Eh bien, où vous en avez une ?
Well, where do you have one?
Et puis, tu n'as pas des gobelets qu'on tape un peu dedans ?
Besides, don't you have cups that we type a little in?
Eh bien, tu sais quoi ?
Well, you know what?
Je vais monter pour aller en chercher.
I'll go upstairs and get some.
Non, non, non.
No, no, no.
Reste là, reste là.
Stay here, stay here.
Alors, ton père va monter pour aller en chercher.
So, your dad's gonna go upstairs and get some.
Je vais aller chercher le gobelet, mais on va d'abord finir la bouche.
I'll go get the cup, but we'll finish our mouth first.
D'accord.
Okay.
Eh bien, c'est tout.
Well, that's all.
Parce qu'on a que ça comme cadeau.
Because we only have this as a gift.
Il n'y a eu quatre cadeaux cette semaine.
There were four presents this week.
Pas de tickets à restaurant.
No restaurant tickets.
Pas de bonbons.
No candy.
Pas de tickets à rafaudage.
No falsification tickets.
Pas d'argent.
No money.
Ça fait très longtemps qu'on n'a pas eu de tickets à gratter.
We haven't had scratch tickets in a long time.
Parce que c'est un peu notre spécialité.
Because it's kind of our specialty.
On demande des tickets à gratter.
We're asking for scratch tickets.
C'est vrai.
That's right.
On a déjà eu centement tiers.
We've already had a third percent.
Je crois qu'il y a des fois, on a eu 200 euros de tickets à gratter ici.
I think sometimes we got 200 euros of scratch tickets here.
Et avec zéro gain.
And with zero gain.
Et on a gagné 20.
And we won 20.
On n'a jamais rien gagné.
We never won anything.
Si, si.
Yes, it is.
Une fois, je crois que notre record, c'était 20 balles dans la soirée.
Once, I think our record was 20 balls in the evening.
Oui, mais 20 balles.
Yes, but 20 bullets.
On a gratté des milliers d'euros de tickets.
We've scraped thousands of euros in tickets.
Ah, on a gratté des milliers d'euros de tickets.
Ah, we've scraped thousands of euros in tickets.
Il ne faut surtout pas jouer.
You must not play.
Du coup, à vous seul, vous êtes une expérience de la probabilité.
As a result, you alone are an experience of probability.
Ça fait 10 ans qu'on gratte des tickets offerts par les auditeurs.
We've been scratching tickets from listeners for 10 years.
Ça fait 10 ans qu'on perd systématiquement.
It's been ten years since we've been systematically losing.
Comme quoi.
Like what.
Un euro par un euro.
One euro per euro.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Par-ci, par-là.
This way, this way.
Ouais, c'est triste.
Yeah, that's sad.
C'est triste.
It's sad.
Bien, Captain Web, pendant que je vais chercher les gobelets, tu vas lancer les news high-tech.
Well, Captain Web, while I'm going to get the cups, you're going to launch the high-tech news.
Let's go.
Internet.
Gadget USB.
USB Gadget.
Lacta.
Sopapipa.
Arnold Schwarzenegger.
Adobe.
Facebook.
Google.
Apple.
Microsoft.
Télicor.
Telicor.
Talbot.
Moltenay.
Oh !
Oh!
Toute l'actualité de toutes les news de l'un de du moment.
All news of all news of one of the moment.
Avec le code web.
With the web code.
QBC.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
With recognized specialists in the high-tech world.
Quoi qu'au fond, je ne sais pas.
Whatever it is, I don't know.
QBC.
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Avec le code web.
With the web code.
C'est l'un de la cible.
He's one of the targets.
On va s'échauffer pour ce podcast par des petites news techs qu'on va essayer de ne pas faire durer trop longtemps.
We're going to warm up for this podcast with little tech news that we're going to try not to last too long.
On est déjà très en retard, comme d'habitude.
We're already very late, as usual.
Je crois qu'il y a du piment dans cette bière.
I think there's pepper in that beer.
Ah !
Ah!
Ce ne sera pas bon à celle-là, alors.
It won't be good for this one, then.
Écoute, je pense que je vais goûter celle au piment.
Look, I think I'm gonna try the chilli one.
Il y a un indice.
There's a clue.
Il y a un indice sur l'image.
There's a clue on the picture.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Et aussi marqué dans la description.
And also marked in the description.
Tu sais que j'ai lu la description avant de voir le piment.
You know I read the description before I saw the pepper.
Piment des Cévennes, effectivement.
Chill of the Cevennes, actually.
Et là, c'est la putain de bière du patron.
And this is the boss's fucking beer.
Mais je ne sais pas ce qu'il y a dans le jeu.
But I don't know what's in the game.
Je ne pourrais pas te dire si ça a l'air d'être des blondes, quand même.
I couldn't tell you if it looks like blondes anyway.
Oh, j'aime bien.
Oh, I like it.
Là, c'est marqué en espagnol.
This is marked in Spanish.
Ça me parle.
It talks to me.
C'est le baisse.
That's the drop.
Oui, parce que tu parles espagnol.
Yeah, because you speak Spanish.
Totalement, c'était la première langue que j'ai parlé.
Totally, it was the first language I spoke.
Voilà.
There.
Parce que tu viens d'une famille, tu as des origines péruviennes, si je ne me trompe pas.
Because you come from a family, you have Peruvian origins, if I'm not mistaken.
Exactement.
Exactly.
Ma maman du Pérou et mon papa d'Espagne.
My mother from Peru and my father from Spain.
C'était une fatalité de parler espagnol dans cette maison.
It was a fatality to speak Spanish in this house.
C'était un peu obligé.
It was a little forced.
C'est dommage que Manok, sans parler, il aurait pu parler avec toi en espagnol.
It's too bad Manok, without talking, could have spoken with you in Spanish.
Ah, on a raté un truc cool.
Ah, we missed something cool.
Qu'est-ce qu'il fait alors, ton père ?
What's your father doing then?
Où les gobelets ?
Where's the cups?
À côté de la machine à café, il n'y a que les petits, de toute façon.
Next to the coffee machine, there's only the little ones anyway.
Ah, le boulet.
Ah, the ball.
Ah, tu as les petits gobelets de spresso, tu vas nous amener, là ?
Ah, you got the little spresso cups, are you gonna bring us here?
On va se faire des shots de bière.
We're gonna make beer shots.
Voilà.
There.
Qu'est-ce que tu veux ? On n'est pas aidés, quand même.
What do you want? We're not helped, anyway.
Oh, les neigres.
Oh, snow.
Tu as fait quoi ?
What did you do?
J'ai fait 20 verres, ce soir.
I made 20 drinks tonight.
Tu as le rec, 20 verres de bière.
You got the rec, 20 glasses of beer.
20 verres de bière, gars.
20 glasses of beer, man.
C'est vrai qu'ils sont un peu petits.
It's true they're a little small.
On n'a plus nos gobelets rouges qu'on avait avant ?
Don't we have our red cups we used to have?
C'est à toi de le savoir, mec.
It's up to you, man.
C'est chez toi, ici.
This is your house.
Je n'en sais rien, ce n'est pas moi qui les achète, sans plus.
I don't know. I don't buy them.
Oh, oh, oh !
Oh, oh, oh!
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Désolée, mais je se sont baladés.
I'm sorry, but I walked away.
Mais tu peux les prendre.
But you can take them.
J'ai les mêmes !
I have the same ones!
Oui, ce sont les amis de Nihonibah qui étaient passés aussi ici.
Yes, Nihonibah's friends had also been here.
On a reçu toute la geekosphère parisienne ici.
We got the whole Parisian geekosphere here.
C'est vrai.
That's right.
Effectivement.
Indeed.
Vous êtes un homme de goût.
You're a man of taste.
Voilà.
There.
J'en ai lu certains.
I've read some of them.
J'ai lu ce que c'était Métamorphose, je crois.
I read what Metamorphosis was, I think.
Hardcore.
Je ne suis pas tombé sur le meilleur.
I didn't run into the best.
Pourquoi tu apprécies ?
Why do you like it?
Je ne sais pas, c'est le premier qui est passé, j'ai commencé à lire.
I don't know, it's the first one that came by, I started reading.
Genre, il est unique.
Like, it's unique.
Il est unique dans l'univers entaï.
It is unique in the entai universe.
C'est ce que je me suis dit.
That's what I thought.
C'est arrivé au moment du viol que je me suis dit, c'est bizarre quand même.
It happened at the time of the rape I thought, it's weird anyway.
Il y a tout qui est particulier.
There's everything special.
C'est l'artiste, il est comme ça.
He's the artist, he's like that.
Voilà.
There.
Mais c'est original en même temps.
But it's original at the same time.
Bon, allez, vas-y, on lance une news high tech et puis c'est parti.
All right, come on, come on, we'll launch a high tech news and then we'll go.
T'as pas encore lancé une news high tech et puis tu partais ?
You haven't started a high tech news yet and then you're leaving?
Bravo.
En plus, je voulais m'ouvrir une bière.
Besides, I wanted to open a beer.
Bon, bref.
Anyway.
Ok.
Okay.
Tiens, ouvre-moi une bière alors ton père.
Here, open a beer, then your father.
Je vais t'ouvrir une bière.
I'll get you a beer.
Laquelle veux-tu ?
Which one do you want?
Celle au piment.
The chilli.
Je vais goûter ça.
I'll try this.
Voilà.
There.
Et lève le défi.
And take up the challenge.
On va commencer.
We'll start.
On va parler, Caroline, de plein de choses.
We're gonna talk, Caroline, about a lot of things.
N'hésite pas à intervenir surtout.
Don't hesitate to intervene.
Tu pourras dire que c'est des sujets très techniques, mais comme on n'y connaît rien
You can say that these are very technical subjects, but we don't know anything about them.
non plus, c'est absolument parfait.
Nor is it absolutely perfect.
Mais ici, c'est quelque chose d'ordonné.
But here's something orderly.
Donc, quand tu veux intervenir, tu lèves la main.
So when you want to intervene, you raise your hand.
Tu lèves le doigt.
You raise your finger.
Et alors, tu as un délai de préavis de 5 secondes.
And then you have five seconds notice.
C'est totalement faux.
That's totally wrong.
N'hésite pas à parler sur les autres, surtout à crier plus fort que les autres pour
Don't hesitate to talk about others, especially screaming louder than others for
te faire entendre.
Make yourself heard.
Il est où le décapsuleur ?
Where's the decapsulator?
Là, connard !
There, asshole!
Il est là, tiens.
He's here.
Putain.
Fuck.
Bon alors, vous n'êtes pas sans le savoir.
Well, then, you know that.
La Russie a testé ce que d'autres avaient fait avant.
Russia tested what others had done before.
L'un d'entre autres, un tir sur un satellite.
One of them was a satellite shot.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Ils ont détruit un de leur satellite.
They destroyed one of their satellite.
C'était il y a...
That was...
Bravo.
Ils ont envoyé des...
They sent...
Ça coule.
It's sinking.
C'est l'ISS qui était content, quoi.
The ISS was happy.
Ce sera le gobelet de Captain.
It'll be Captain's cup.
Oui, c'est pas...
Yeah, it's not...
Moi, je suis reçu plus à ça.
I don't get it anymore.
C'est la poubelle.
It's the trash.
On l'appelle la poubelle du web.
We call it the web trash.
Merci.
Thanks.
Tu es vraiment pas doué pour voir les trucs.
You're really not good at seeing things.
Ça me rappellerait le taille, justement.
That would remind me of the size.
Intéressant.
Interesting.
Mais sa vie est à une taille, des fois.
But his life is one size, sometimes.
On va faire attention parce qu'il y a une prise électrique juste à côté.
We'll be careful because there's an electrical outlet right next door.
J'ai un peu peur.
I'm a little scared.
Ce serait pas la première fois qu'on ferait tout sauter.
It wouldn't be the first time we'd blow it up.
Ça tombe juste là-dessus.
That's right there.
Ça craint rien, en vrai.
It doesn't suck.
On l'enlève là, il ne sert à rien.
We take it out there, it's no use.
Bon allez, vas-y, parle de ta station de station.
Okay, come on, talk about your station.
Il va nous faire de Claude-François.
He's gonna make us Claude-François.
Pas grand-chose, en fait.
Not much, actually.
Donc, en gros, la Russie a donc tiré sur un de ces satellites.
So, basically, Russia shot at one of those satellites.
Ils ont testé une arme anti-satellite.
They tested an anti-satellite weapon.
Et ils ont fait exploser le bordel.
And they blew up the mess.
Il y a eu plus de 1500 débris en orbite.
There were over 1,500 debris in orbit.
Bien sûr, ça a failli rentrer dans la station spatiale.
Of course, it almost got into the space station.
Oui, mais sauf que ça n'a pas fait comme dans Gravity, en fait.
Yeah, but except it didn't look like in Gravity, actually.
Oui, mais c'est exactement ça.
Yeah, but that's exactly it.
C'est le même scénario, en fait.
It's the same scenario, actually.
Oui, mais ça ne l'a pas fait du tout.
Yeah, but it didn't.
Non, ça ne l'a pas fait du tout.
No, it didn't.
Ils n'ont pas foutu Toma Pesquet entre deux espaces, entre deux Soyuz.
They didn't screw Toma Pesquet between two spaces, between two Soyuz.
Il était déjà descendu entre-temps.
He had already been down in the meantime.
Effectivement.
Indeed.
Bon, alors, évidemment, les États-Unis ne sont pas contents.
Well, then, obviously, the United States is not happy.
Il est beaucoup de gens.
He's a lot of people.
Voilà, a priori, l'ISS est hors de danger.
This, in principle, is out of danger.
Il a été changé d'orbite.
He was changed to orbit.
Ils l'ont remonté un peu pour éviter de se prendre ça dans la gueule.
They pulled it up a little to avoid getting this in the face.
Oui.
Yes.
Elle mousse vachement, c'est bien.
She's really foaming, that's good.
Et alors ?
So what?
C'est bon ou pas ?
Is it good or not?
Tu ne sens pas trop le piment ?
Don't you feel too much pepper?
Ah, c'est le piment.
Ah, that's the pepper.
Je ne veux pas le piment.
I don't want the pepper.
Ça ne pique pas, du tout.
It doesn't sting, at all.
Je ne veux pas le piment.
I don't want the pepper.
Bref, j'ai le palais très fragile.
Anyway, I have a very fragile palace.
Moi, j'ai pris la cerveza.
I took the cerveza.
Ah, je vais prendre celle-là.
Ah, I'll take this one.
Voilà.
There.
Let's go.
Influenceuse ou pas ?
Influencing or not?
Mais oui, très bien.
But yes, very well.
Bon, tout le monde s'en fout, donc vas-y, passez la news.
Okay, everybody doesn't care, so go ahead and get the news.
Non, mais tout le monde s'en branle.
No, but everybody's jerking off.
Mais oui, je sais.
Yeah, I know.
J'avoue, ça bouge.
I confess, it's moving.
S'il y a eu des morts ou des trucs, oui, mais voilà.
If there were any deaths or things, yes, but here it is.
Mais là, il n'y a pas eu de morts.
But there were no deaths.
Tiens, une petite question pour toi.
Here's a little question for you.
Tu joues à des jeux vidéo ?
You play video games?
Oui, quand j'ai le temps.
Yeah, when I have time.
Tu joues à quoi quand tu as le temps ?
What do you play when you have time?
Je joue quasiment à des jeux sur Switch.
I almost play games on Switch.
Parce que je suis une addict à Nintendo depuis toute petite.
Because I've been an addict to Nintendo since I was a kid.
Ma première console, même si mon mari n'est pas d'accord avec moi,
My first console, even if my husband doesn't agree with me,
c'était une Nintendo, une NES.
It was a Nintendo, a NES.
En fait, avant la NES, j'ai eu un Atari.
Actually, before the NES, I had an Atari.
Je ne sais plus quel modèle exactement.
I don't know what model exactly.
520ST.
J'ai joué à Juste dessus.
I played right on it.
Juste, c'est bien.
Just, that's good.
J'ai oublié.
I forgot.
Si mon mari, à mon avis, il ne m'écoute pas,
If my husband, in my opinion, does not listen to me,
il ne s'occupe de ce qu'on appelle notre enfant.
He doesn't take care of what we call our child.
Mais du coup, j'ai oublié.
But then I forgot.
C'est un modèle précis d'Atari.
It's a precise Atari model.
Ah ouais, le 2600.
Oh yeah, 2600.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
D'accord.
Okay.
Merci beaucoup.
Thank you very much.
Et du coup, mon mari, il dit tout le temps,
And so, my husband, he says all the time,
mais non, du coup, ce n'est pas la Nintendo, c'est l'Atari.
But no, so it's not the Nintendo, it's the Atari.
Il a raison.
He's right.
Oui, mais je ne sais pas.
Yeah, but I don't know.
Je ne me suis pas trop, tu vois.
I didn't get too much, you know.
Il n'y a pas trop d'attache avec l'Atari, avec la Nintendo.
There's not too much tie with the Atari, with the Nintendo.
Tant que la Nintendo, la NES du coup ?
As long as the Nintendo, the NES?
La NES, évidemment.
The NES, of course.
Puis toutes les consoles.
Then all the consoles.
J'ai eu toutes les consoles Nintendo.
I got all the Nintendo consoles.
Donc là, je suis beaucoup sur la Switch,
So now I'm a lot on the Switch,
dès que j'ai le temps.
As soon as I have time.
Et j'aime tout ce qui sort dessus, quasiment.
And I like everything that comes out on it, almost.
Mais de l'univers vraiment de Nintendo.
But really Nintendo's universe.
Donc les Mario, Zelda.
So the Marios, Zelda.
Animal Crossing.
Je suis dégoûtée parce que du coup,
I'm disgusted because then,
je n'ai pas du tout le temps de jouer
I don't have time to play
depuis la sortie de la mise à jour.
since the release of the update.
Animal Crossing, je l'ai acheté.
Animal Crossing, I bought it.
Et honnêtement, j'ai dû y jouer une heure à tout casser.
And honestly, I had to play for an hour to break everything.
Je me suis dit, ce n'est pas pour moi.
I thought, it's not for me.
Ce jeu n'est pas pour moi.
This game is not for me.
J'ai senti que c'était un jeu.
I felt it was a game.
Il fallait s'investir 2000 heures dedans avant de pouvoir...
We had to invest 2,000 hours in it before we could...
Les verres sont minuscules et la bière nous, ça mord.
The glasses are tiny and the beer bites us.
Pendant le confinement, le premier, en 2020,
During confinement, the first, in 2020,
quand le jeu est sorti,
when the game came out,
j'avais très peu d'obligations professionnelles
I had very few professional obligations
en dehors de mes propres contenus que je créais moi.
outside of my own content that I created.
Du coup, j'y passais beaucoup de temps.
So I spent a lot of time there.
Je te l'avoue, j'y passais beaucoup de temps.
I told you, I spent a lot of time there.
Et j'étais contente.
And I was happy.
Je dis, ah, j'ai eu une île magnifique.
I say, ah, I had a beautiful island.
Oh, je vais faire ça.
Oh, I'll do that.
Oh, ça y est, j'ai gagné de l'argent.
Oh, that's it, I made money.
J'allais truonder des...
I was going to screw up some...
Comment on ne sait pas ?
How do we not know?
C'est des clochettes ?
Are those bells?
Avec les Japonais.
With the Japanese.
J'ai dit, oui, bonjour, je peux venir sur votre île.
I said, yes, hello, I can come to your island.
Parce qu'il y avait un marché,
Because there was a deal,
il y avait un marché de la clochette qui était...
There was a bell market that was...
C'est pas des radis, c'était quoi déjà ?
It's not radishes, what was that again?
Navets.
Les navets, merci.
The turnips, thank you.
Ouais, t'as vu.
Yeah, you saw it.
C'était pas bon.
It wasn't good.
Pourtant, j'y ai pas joué, mais je tenais tout le truc.
Still, I didn't play it, but I had the whole thing.
C'est fou.
This is crazy.
Oui, parce que du coup,
Yeah, because then,
il fallait faire marcher le cours du navet et tout.
We had to run the turnip course and everything.
Et ils me font peur.
And they scare me.
On allait chez les Japonais.
We were going to the Japanese.
Ils font peur quand même avec leur start de navets.
They're still scared with their turnip start.
J'ose plus parler.
I can't talk anymore.
Je me suis pas lancé dedans,
I didn't get into it.
parce que je me suis dit,
Because I thought,
ce truc-là va me prendre beaucoup, beaucoup trop de temps.
This thing's gonna take a lot of time.
C'est comment devenir un bon petit capitaliste,
It's how to become a good little capitalist,
mais dans le pays merveilleux coloré.
but in the wonderful colorful country.
De Nintendo.
From Nintendo.
Voilà, c'est ça.
Right.
Les dieux-sac ont un capitalisme.
The holy gods have capitalism.
Nintendo, ils s'y connaissent.
Nintendo, they know each other.
Non, là, on va pas parler de Animal Crossing,
No, we're not gonna talk about Animal Crossing.
on va parler de GTA,
Let's talk about GTA,
puisque la trilogie définitive édition est sortie.
Since the final trilogy edition is out.
Et c'est le scandale !
And this is the scandal!
Scandale !
Scandal!
Scandale, évidemment.
Scandal, of course.
Scandale !
Scandal!
Alors, je sais pas si tu y as joué.
So I don't know if you played it.
Probablement pas.
Probably not.
Il est sorti sur Switch, je crois.
He came out on Switch, I think.
Quand j'étais jeune,
When I was young,
GTA, ouais, ouais.
GTA, yeah, yeah.
Comment j'ai fait pour y jouer ?
How did I play it?
On avait pas de...
We didn't have a...
Ah si, on a eu une PlayStation, je crois, à un moment donné.
Ah yes, we had a PlayStation, I think, at some point.
Mon frère a fait son rebelle.
My brother made his rebel.
Ça sera bien.
That'll be good.
Il a dû avoir une PlayStation.
He must have had a PlayStation.
Ouais, GTA, on avait joué...
Yeah, GTA, we played...
Je sais plus quel numéro c'était.
I don't know what number it was.
Mais bon, si j'étais ado,
But if I was a teenager,
ça devait être un petit peu avant les années 2000.
It must have been a little before the 2000s.
Ça devait être GTA 3.
Must have been GTA 3.
Alors, non, non, GTA 3,
So, no, no, GTA 3,
il est sorti avec la PS2.
He went out with the PS2.
Ouais, ouais, c'est ça, PS2.
Yeah, yeah, right, PS2.
Ah bah la PS2, c'était 2002, dans ce cas, logiquement.
Ah, the PS2, that was 2002, in that case, logically.
Ah bon ?
Right?
Ah, c'était 2002 ?
Oh, it was 2002?
2002-2003, je crois, non ?
2002-2003, I think, right?
Mais non.
But no.
Non, moi, quand j'étais à la FNA,
No, me, when I was at the FNA,
il sortait la PS3, celle avec le Blu-ray, là.
He was dating PS3, the one with the Blu-ray there.
Ils disent que c'était la 3, 2002.
They say it was 3, 2002.
Non, non, non, la 3, c'est en 2005.
No, no, no, three is in 2005.
Le GTA 3, le premier GTA,
GTA 3, the first GTA,
il est sorti en 2002, normalement.
It was released in 2002, normally.
2005, la PS3, en tout cas.
2005, PS3, in any case.
2005-2006, quoi.
2005-2006, what.
C'est quand j'étais à la FNA, un peu.
That's when I was at the FNA, a little.
Il y avait la guerre Blu-ray, HD, DVD,
There was the Blu-ray War, HD, DVD,
et c'est la PlayStation qui avait...
And the PlayStation had...
Peut-être que j'avais déjà mon bac, alors.
Maybe I already had my degree, then.
22 octobre 2001, tu vois.
October 22, 2001, you see.
J'habitais chez ma maman encore.
I lived with my mom again.
Voilà, et donc t'as pu jouer à GTA.
There, and so you could play GTA.
Ouais, ouais, GTA, on était là,
Yeah, yeah, GTA, we were there,
mais comme des fous, avec mon petit frère,
But like crazy, with my little brother,
parce que c'est mon compagnon de jeux vidéo, évidemment.
Because he's my video game companion, of course.
Et moi, j'étais, tu vois, la tête,
And I was, you know, head,
et lui, c'était les bras.
And he was his arms.
D'accord.
Okay.
Va par là, fais ça, écrase-le.
Go over there, do it, crush it.
Du coup, ouais, j'étais là.
So, yeah, I was there.
C'est très différent de l'ambiance animale.
It's very different from the animal atmosphere.
Ah oui, tu jouais à GTA en mode virtuel, en fait.
Oh, yeah, you were playing GTA in virtual mode, actually.
Oui, j'avais déjà le concept de Twitch.
Yeah, I already had the Twitch concept.
T'imagines, j'étais déjà à moitié spectatrice,
You know, I was already half a spectator,
mais en même temps à donner des consignes.
but at the same time giving instructions.
C'est fort, ça.
That's strong.
On était déjà dans ce jeu.
We were already in this game.
Moi, par exemple, les jeux d'horreur,
Me, for example, horror games,
genre les Silent Hill et tout,
Like the Silent Hills and everything,
grosse passion avec mon petit frère,
big passion with my little brother,
moi sous la couette,
Me under the duvet,
et lui, la manette en main,
And he, the controller in hand,
en dehors de la couette.
outside the duvet.
Voilà, et moi, j'étais là, genre,
There, and I was there, like,
vas-y, vas-y,
Go on, go on,
je refermais la couette,
I'd close the duvet,
c'était pour ne pas voir,
It was to not see,
parce que j'avais peur,
Because I was scared,
il y avait des trucs, ça me faisait flipper.
There was stuff, it freaked me out.
Aujourd'hui, je les regarde,
Today I look at them,
je fais, waouh, les pixels sont moches.
I do, Wow, pixels are ugly.
Mais à l'époque, c'était vraiment flippant.
But back then, it was really scary.
Tu regardais du stream avant que le stream existait.
You were watching stream before the stream existed.
Mais je pense que beaucoup de gens
But I think a lot of people
qui ont des fratries
who have fratries
avaient déjà le concept du stream
had already the concept of stream
sans le stream.
without the stream.
Mais c'est le plaisir aussi, les jeux vidéo,
But it's fun too, video games,
c'est de regarder les autres joués.
It's to watch the other games.
C'est aussi ça,
That's it, too.
c'est découvrir parfois une histoire,
It's sometimes discovering a story,
une aventure.
An adventure.
Sans avoir à s'emmerder
Without having to bother
et à rager sur la console
and rage on the console
parce que tu te fais éclater 50 fois de suite.
'Cause you're having a 50-time breakout.
C'est ça, c'est pas toi.
That's it, it's not you.
Ce qui est bien aussi.
Which is good too.
Donc bref,
So anyway,
GTA Trilogie est ressortie.
GTA Trilogy came out.
En même temps,
At the same time,
on a toujours fait ça.
We've always done this.
Je me rappelle dans les salles d'arcade,
I remember in the arcades,
quand tu jouais à un truc,
When you were playing something,
il y avait toujours quatre têtes autour de toi
There were always four heads around you
en train de mater ce que tu faisais.
Watching what you were doing.
Ou d'attendre ta place.
Or waiting for your place.
Non, mais souvent,
No, but often,
ils n'avaient plus de pognon.
They had no money left.
C'était les mecs qui avaient filé
It was the guys who got away.
toute leur pièce de 10 francs.
their entire ten-franc coin.
Ah oui.
Oh, yes.
Excusez-nous, les jeunes.
Excuse us, young people.
C'était en francs à l'époque.
It was in francs back then.
Et ils attendaient comme des crevards
And they were waiting like douches
parce qu'ils ne voulaient pas partir
because they didn't want to leave
et rentrer chez eux.
and go home.
Et ils étaient en train de mater tout le monde.
And they were watching everyone.
C'était catastrophique.
It was catastrophic.
J'ai joué beaucoup quand même.
I played a lot anyway.
C'est le plaisir de rejouer à San Andreas
It's the pleasure to play again in San Andreas
qui est gratos sur le Game Pass de Microsoft.
which is free on Microsoft's Game Pass.
Et j'ai eu des magnifiques bugs.
And I had some beautiful bugs.
Entre autres,
Among other things,
je ne sais pas pourquoi,
I don't know why,
chaque fois que je rentre dans un restaurant,
Every time I go into a restaurant,
il y a un mec qui est assis
There's a guy sitting.
deux mètres au-dessus de la table.
Two meters above the table.
C'est-à-dire que je rentre,
That is, I'm going home,
si tu veux,
If you want,
il y a des gens assis
There are people sitting
à temps en train de bouffer.
in time to eat.
Il y en a un qui est deux mètres au-dessus
There's one that's two meters above
assis dans le vide.
Sitting in a vacuum.
C'est leur ton père, ça.
That's their father.
Mais il n'y a pas que ça.
But it's not just that.
Il y a plein de bugs catastrophiques.
There are lots of catastrophic bugs.
Alors Rockstar a fait quand même
So Rockstar did it anyway
une petite conférence.
a little lecture.
Enfin, conférence de presse.
Finally, press conference.
C'est gratuit, ça va.
It's free, it's okay.
Un communiqué de presse en disant
A press release saying
non, non, c'est pas gratuit.
No, no, it's not free.
Ça vaut 60 balles,
It's worth 60 bucks.
les trois jeux.
The three games.
Ah oui.
Oh, yes.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Le remake des trois jeux.
The remake of the three games.
Enfin, ce n'est pas un remake.
I mean, it's not a remake.
C'est un...
It's a...
Comment tu appelles ça ?
What do you call it?
Un rebuild ?
A rebuild?
Non, pas vraiment.
No, not really.
Un restore.
A restaurant.
Bon, bref.
Anyway.
Ils l'ont refait visuellement.
They did it visually.
Un remaster.
A remaster.
Un remaster, voilà.
There's a remaster.
Bravo.
Tu vois,
See,
tu es la spécialiste autour de cette table.
You're the specialist around this table.
Un rival.
A rival.
Voilà.
There.
Un bambelle.
A ballbub.
Heureusement.
Luckily.
Heureusement,
Fortunately,
où est la bière ?
Where's the beer?
La bière qui mousse.
The sparkling beer.
Alors, fais gaffe,
So be careful.
ça mousse vraiment.
It really foams.
C'est salopiment, ça ?
Is that dirty?
Ouais.
Yeah.
Ah oui, ok.
Yeah, okay.
Heureusement que...
Good thing...
Elle est démoussée, ouais.
She's demolished, yeah.
Heureusement que je suis chez JV
Good thing I'm at JV's.
tous les mercredis
every Wednesday
pour parler de jeux vidéo.
to talk about video games.
Ça fait plaisir.
It's nice.
Donc, effectivement,
So, actually,
alors le truc,
So the thing,
c'est que Rockstar s'est excusé,
Rockstar apologized,
évidemment.
Of course.
C'est pas eux qu'on fait le remake.
They're not the remakes.
C'est...
That's...
Ils ont sous...
They have under...
C'est une boîte...
It's a box...
Ils ont sous-traité,
They outsourced,
mais en fait, ils sont quand même...
But in fact, they're still...
Une boîte qui leur appartient,
A box they own,
Groove Street.
Et ils ont dit,
And they said,
oui, ok, on a conscience
Yeah, okay, we're conscious.
qu'effectivement,
that indeed,
c'est de la merde.
It's shit.
Donc, on va corriger tous les bugs.
So we'll fix all the bugs.
Mais surtout,
But most importantly,
pour ceux qui l'ont acheté sur PC,
for those who bought it on PC,
vous allez avoir...
You're gonna get...
Ils vont remettre l'ancienne version
They're gonna put back the old version.
sur le store.
on the blind.
Alors qu'ils avaient retiré
While they had withdrawn
toutes les versions de l'époque.
all the versions of the time.
Ce qui est un peu dommage
What's a little too bad
parce qu'il y a quand même
because there is still
un peu de censure dans celle-là.
A little censorship in this one.
Il n'y a pas les mêmes radios, etc.
There are different radios, etc.
C'est un restore.
It's a restaurant.
Ouais, là, c'est un restore.
Yeah, that's a restaurant.
Il a raison.
He's right.
Quel jeu de mots fantastique.
What a fantastic pun.
Et ils ont annoncé
And they announced
que donc tous ceux
that so all those
qui avaient acheté la trilogie
who bought the trilogy
pourraient avoir gratuitement
could have free
les anciens jeux.
old games.
Dans la version,
In the version,
c'est trop sympa quand même.
It's too nice anyway.
C'est vrai que c'est sympa.
It's really nice.
Voilà, c'est tout.
That's all.
Ah, c'est rigolo.
Ah, that's funny.
Ah, ah !
Ah, ah!
Oh, il est fort, il est fort.
Oh, he's strong, he's strong.
Je ne dis rien.
I'm not saying anything.
Alors,
So,
alors ton père,
Then your father,
alors ton père.
Then your father.
Je vais te demander...
I'll ask you...
Ah non, pardon,
Oh no, sorry,
t'es le seul à voir des news.
You're the only one who sees news.
Oui, je suis le seul à voir des news.
Yeah, I'm the only one who sees news.
Il n'a vraiment pas bossé en fait.
He really didn't actually work.
Mais moi non plus.
But neither do I.
Il n'a vraiment rien fait.
He didn't do anything.
Eh, il a servi la bière, ça va ?
Hey, he served the beer, okay?
Eh ouais, eh ouais, eh ouais, eh ouais.
Yeah, yeah, yeah, yeah, yeah, yeah.
Elle a raison.
She's right.
Elle a stiqué toute la semaine.
She's been stifling all week.
Mais quand même,
But still,
moi, je ne dis rien
I don't say anything
parce que j'ai fait trois copiers-colliers.
'Cause I made three copy-pastes.
C'était bien vendredi soir ?
Was it Friday night?
Mais je n'ai rien fait vendredi soir.
But I didn't do anything Friday night.
Non.
No.
Il me fait de chier.
He's pissing me off.
On sait, c'est un privé.
We know, he's private.
Il a des soirs privés le vendredi soir.
He has private nights on Friday night.
Tous les vendredi soir,
Every Friday night,
il a des soirs,
He's got nights,
on ne sait pas ce qu'il fait.
We don't know what he's doing.
Ça fait des années que ça dure.
It's been going on for years.
Et si tu n'as pas la black card,
And if you don't have the black card,
tu ne rentres pas.
You're not coming home.
Voilà.
There.
Il me fatigue.
I'm tired of him.
Bon, ok.
Okay, okay.
Caro,
je vais te demander ton avis
I'll ask you what you think.
sur un sujet.
on a subject.
Effectivement.
Indeed.
Puisque c'est sorti,
Since it's out,
je ne sais pas si tu l'as vu,
I don't know if you saw him,
c'est sorti cette semaine.
It's out this week.
C'est la série version live
This is the live version series
de Cowboy Bebop.
Cowboy Bebop.
Il semblerait que ce soit une horreur.
It seems like a horror.
Je ne l'ai pas encore regardé.
I haven't looked at him yet.
Mais effectivement,
But actually,
alors moi, du coup,
So me, so,
je travaille sur le cri du mochi
I'm working on the mochi cry.
avec Fumble,
with Fumble,
qui est journaliste,
who is a journalist,
beaucoup jouent vidéo,
Many play video,
mais toute la pop culture,
but all the pop culture,
on va dire,
Let's say,
sur IGN France,
on IGN France,
en l'occurrence.
in this case.
Et pour le coup,
And for the moment,
lui, du coup,
So he,
parce qu'il fallait le faire,
because it had to be done,
il a regardé Cowboy Bebop.
He looked at Cowboy Bebop.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
s'il a vraiment tout regardé.
If he really looked at everything.
Mais il n'était pas enchanté.
But he wasn't happy.
Et en fait,
And actually,
il m'a fait comprendre
He made me understand
que tout ce qu'on nous avait montré
that everything we had been shown
auparavant,
before,
c'était juste de la bonne
It was just good stuff.
grosse publicité mensongère.
Big fake publicity.
Parce qu'il y a eu quand même
Because there was still
des petits extraits vidéo
video clips
qui ont été postés
which have been posted
qui étaient là
who were there
pour te mettre un peu en appétit,
to make you feel a little hungry,
tu vois.
See.
Mais ça ne correspondait pas du tout.
But it didn't fit at all.
Parce que moi,
Because I,
j'ai trouvé ça super stylé,
I thought it was super stylish,
les trucs qu'ils avaient proposés avant.
the stuff they'd offered before.
Je me dis,
I'm thinking,
oh là là,
Oh there,
ils créent une ambiance,
they create an atmosphere,
ils refont un truc
They're doing something again.
qui n'a rien à voir,
which has nothing to do with it,
mais ils le reprennent
but they take it back
à leur sauce, tu vois.
with their sauce, you know.
Et en fait, apparemment,
And actually, apparently,
quand tu reviens la série,
When you come back to the show,
déjà, c'est hyper mou.
It's too soft already.
Mais genre, c'est hyper lent.
But like, it's super slow.
Je ne l'ai pas regardé du coup,
I didn't look at him,
donc je ne sais pas,
So I don't know,
mais j'ai lu des articles dessus.
But I've read articles on it.
Et les gens ont l'air de dire
And people seem to say
que ce n'est pas terrible.
It's not terrible.
Du coup, ça ne me donne pas envie
So it doesn't make me want to.
de me lancer dedans.
to throw me in.
Tu vas le regarder quand même ?
Are you going to look at him anyway?
Je ne suis pas sûre.
I'm not sure.
Par contre,
However,
je pense que je vais regarder
I think I'm gonna watch.
Hellbound.
Il vient d'arriver hier,
He just arrived yesterday,
je crois, avant-hier.
I think the day before yesterday.
Avant-hier,
The day before yesterday,
j'ai regardé le premier épisode déjà.
I watched the first episode already.
C'est fameux.
It's famous.
C'est fabuleux.
It's fabulous.
Moi, le premier épisode
Me, the first episode
m'a bien plu.
I liked it.
Parce que du coup,
Because then,
moi, j'ai fait la review
I did the review.
du manga,
Manga,
en fait,
Actually,
parce qu'à la base,
because at the base,
c'est un webtoon
It's a webtoon.
qui a été créé par du coup
which was created by the coup
le réalisateur de la série
the director of the series
qui est donc l'auteur
who is therefore the author
de l'histoire
History
qui est,
which is,
alors je n'ai plus son nom
So I don't have his name anymore.
en coréen,
in Korean,
mais c'est celui
but it's the one
qui a fait le dernier train
who made the last train
pour Busan.
For Busan.
D'accord.
Okay.
Du coup,
So,
en fait,
Actually,
quand tu lis son histoire,
When you read his story,
quand tu la lis,
When you read it,
le bouquin,
the book,
tu as l'impression
You have the impression
de lire un film.
to read a movie.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est déjà le script en fait.
It's already the script.
C'est un storyboard,
It's a storyboard,
le machin,
the thing,
mais hyper propre
but very clean
parce qu'il a bossé
'Cause he worked.
avec un dessinateur.
with a cartoonist.
Et vraiment,
And really,
le truc qui m'a captivé
the thing that captivated me
ce tome 1.
Volume 1.
On peut peut-être pitcher
Maybe we can pitch.
juste le premier épisode
Just the first episode
pour les auditeurs.
for the listeners.
Dis-moi où s'arrête
Tell me where to stop
le premier épisode
the first episode
parce que du coup,
because then,
quand moi,
When I,
j'ai raconté à mon pote
I told my buddy.
que la saison 1
that season 1
se terminait à un endroit,
ended at one place,
il m'a dit
He told me.
Cliffhanger pourri et tout.
Cliffhanger rotten and everything.
Alors,
So,
je vais juste pitcher le début.
I'm just gonna pitch the beginning.
Vas-y.
Go on.
Comme ça,
Like this,
comme j'ai vu que le début
as I saw the beginning
puis que tu n'as pas lu le manga.
Then you didn't read the manga.
Et si je dis une connerie,
And if I say something stupid,
tu m'arrêtes.
You're arresting me.
Vas-y.
Go on.
Alors,
So,
premier épisode de la série,
first episode of the series,
on rencontre deux personnages
we meet two characters
qui sont deux policiers,
who are two policemen,
dont un qui a un background
of which one has a background
un peu compliqué,
a little complicated,
perte d'un enfant,
loss of a child,
presque limite
near limit
le cliché habituel.
the usual cliché.
Ah,
c'est perte d'un enfant.
It's a loss of a child.
Je crois de mémoire.
I think I remember.
Ce n'est pas le perte de la maman.
It's not Mom's loss.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
D'accord.
Okay.
Je l'ai regardé quand ?
When did I look at him?
Note que si c'est un policier
Note that if he is a policeman
du Pas-de-Calais,
Pas-de-Calais,
ça peut préparer.
It can prepare.
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
C'est horrible.
That's horrible.
Merci.
Thanks.
Spécial dédicé
Special dedicated
à tous les amis du Nord
to all friends of the North
qui nous écoutent.
Listening to us.
En fait,
Actually,
la particularité,
the particularity,
c'est qu'il y a un certain nombre
It's that there's a number
de gens,
people,
ça se passe en Japon
It's happening in Japan
ou en Corée ?
Or Korea?
C'est en Corée.
It's in Korea.
C'est en Corée du Sud.
It's in South Korea.
Et en fait,
And actually,
il y a une sorte de démon
There's some sort of demon.
qui va leur apparaître
which will appear to them
et qui va leur dire
and who will tell them
voilà,
There you go.
tu vas mourir
you will die
dans 5 jours
in 5 days
à 17h03.
At 5:03 p.m.
Et 5 jours après,
And five days later,
à 17h03,
at 5.03 p.m.
tu as une sorte
You have a kind of
de monstre
monster
qui est une sorte
which is a kind
de fumée,
smoke,
une créature de fumée.
A smoke creature.
Mais assez mastard,
But pretty mastard,
la créature,
the creature,
c'est qu'elle défonce
She's high.
tout sur son passage.
Everything in his way.
Et effectivement,
And actually,
elle vient tuer
She's coming to kill
le condamné.
the convicted.
Et donc,
And so,
les deux policiers
the two policemen
vont enquêter
Will investigate
sur ces disparitions
disappearances
en partant du principe
based on principle
que c'est un meurtre.
It's a murder.
Mais évidemment,
But obviously,
il y a toute une facette
There's a whole side
un peu divine
A little divine
puisque ce sont des monstres
since they're monsters
et les questions
and Questions
d'enfer et du paradis.
and heaven.
Et voilà,
There you go.
ça commence comme ça,
It starts like this,
je n'irai pas plus loin.
I won't go any further.
D'accord.
Okay.
Oui,
Yes,
je n'ai pas spoilé.
I didn't spoil.
Oui,
Yes,
ça c'est le premier épisode.
This is the first episode.
En gros,
Basically,
c'est ça.
That's right.
Ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
J'étais un petit peu rapide.
I was a little quick.
On rencontre
We meet
le patron de la secte.
The boss of the cult.
Le gourou.
The guru.
On commence,
Let's start.
on se demande,
We wonder,
il a l'air adorable
He looks adorable.
comme ça,
Like this,
mais on sent
but you feel
qu'il y a des trucs derrière.
There's stuff in the back.
Il n'est pas net.
He's not clean.
Sur le chat,
On the cat,
on nous dit
We are told
que c'est bien son épouse,
that it is his wife,
tu as déjà oublié ton père.
You've already forgotten your father.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est sa femme,
It's his wife,
c'est ça.
That's right.
C'est exact.
Oui,
Yes,
parce que du coup,
because then,
il a son enfant
He has his child.
et après,
and then,
c'est pas ça.
It's not that.
Donc,
So,
franchement,
Frankly,
tu résumes les trucs
you sum up the stuff
comme une vieille.
Like an old woman.
Merci.
Thanks.
Sur Kobay Bebub,
On Kobay Bebub,
j'ai vu qu'il y avait
I saw there was
des gens qui t'a commenté.
People who commented on you.
Je t'en remercie,
Thank you.
Coco.
Tu ne donnes pas envie.
You don't want to.
Et Captain Web,
And Captain Web,
je vais faire quand même une news.
I'm still gonna do some news.
Il y a également,
There is also,
alors cette fois-ci,
So this time,
sur Amazon Prime,
on Amazon Prime,
il y a aussi
There is also
La Roue du Temps.
Time Wheel.
Ah,
j'ai regardé les trois premiers.
I looked at the first three.
Qui vient de sortir.
Who just came out.
Moi,
Me,
je n'ai vu que le premier épisode.
I only saw the first episode.
Moi,
Me,
j'ai fait les bouquins.
I did the books.
Ah,
tu avais lu les bouquins.
You read the books.
J'ai pas fait,
I didn't,
enfin,
Finally,
j'ai pas lu le bouquin,
I didn't read the book,
mais c'est audible
but it's audible
qu'il l'a produit
that he produced it
et c'est moi qui ai fait
and I did it.
les enregistrements.
recordings.
Les montages.
Mounts.
Et alors,
And then,
je crois d'ailleurs
I think so.
que Braselon en a profité
that Brassull took advantage of it
pour ressortir les bouquins
to bring out the books
dont ils avaient les droits
whose rights they had
en France,
in France,
je crois.
I think so.
Oui,
Yes,
ça n'a pas fini
It's not over.
parce que c'est,
because it's,
bon,
All right,
je n'en suis qu'au 11ème tome
I'm only in volume 11
et ils font tous
and they all do
entre 30 et 40 heures.
between 30 and 40 hours.
Alors,
So,
l'avantage,
the advantage,
c'est que contrairement
It's that unlike
à la saga de R.R. Martin
to the saga of R.R. Martin
de Trône de Fer,
Iron Throne,
enfin,
Finally,
Game of Thrones,
pardon,
Sorry,
je raconte n'importe quoi,
I'm talking nonsense,
les bouquins sont terminés.
The books are finished.
Ah,
donc il y aura une fin.
So there will be an end.
Les bouquins de La Roue du Temps
The books of La Roue du Temps
parce que de toute façon,
because anyway,
l'auteur est mort.
the author died.
Robert Gerger.
L'auteur est mort.
The author is dead.
En fait,
Actually,
les trois derniers livres
the last three books
ont été écrits,
were written,
ont été terminés,
were completed,
ont été terminés
have been completed
par Brandon Sanderson
by Brandon Sanderson
qui,
which,
moi,
Me,
est un auteur américain
is an American author
que j'aime énormément.
I love it so much.
Ah,
ça plaît beaucoup en tout cas.
That's a lot of fun anyway.
Ouais,
Yeah,
et je crois d'ailleurs
and I believe that
qu'il a,
that he has,
j'espère,
I hope,
je ne dis pas une bêtise,
I'm not talking nonsense,
mais je crois que
But I think
Brandon Sanderson
a travaillé sur la série
worked on the series
La Roue du Temps.
Time Wheel.
Ok,
Okay,
je ne sais pas du tout.
I don't know at all.
Mais bon,
But, well,
j'ai regardé que le premier épisode,
I only watched the first episode,
toi qui as vu les trois premiers.
You who saw the first three.
J'ai vu les trois premiers.
I saw the first three.
Qu'en penses-tu,
What do you think,
quoi, Kouss ?
What, Kouss?
J'ai eu peur au premier
I was scared first.
et à partir,
and from,
ouais,
Yeah,
enfin,
Finally,
je ne sais pas,
I don't know,
je ne sais pas vraiment
I don't really know.
quoi en penser pour l'instant,
What to think about it right now,
réellement.
Really.
D'accord.
Okay.
Moi,
Me,
il y a une actrice que j'ai...
There's an actress I have...
Mais en effet,
But indeed,
je me suis bouffé 400 heures
I ate 400 hours
de livres audio de ce truc-là.
Audiobooks from that thing.
Ça a l'air sympa.
Sounds nice.
Résumé en...
Summary in...
Enfin,
Finally,
il n'y a que trois épisodes,
There are only three episodes,
mais c'est...
But it's...
En gros,
Basically,
c'est de la fantaisie.
It's fantasy.
En gros,
Basically,
c'est de la fantaisie
It's fantasy.
où seules les femmes
where only women
sont autorisées
are allowed
à exercer les pouvoirs.
to exercise powers.
Ah,
c'est un bon point de départ.
It's a good starting point.
Ça,
That,
c'est le point de départ.
It's the starting point.
Tu n'as pas encore regardé
You haven't looked yet
le premier épisode,
the first episode,
non ?
No?
Non.
No.
Tu vas le voir ?
You gonna see him?
Peut-être,
Maybe,
si j'ai le temps,
If I have time,
parce que j'aimerais bien
'Cause I'd love to.
regarder Hellbound déjà aussi,
Watching Hellbound already,
mais je ne suis pas sûre
But I'm not sure.
d'avoir le temps
to have time
puisque même pour mater des animés,
since even to watch animated ones,
c'est mon boulot aussi un peu quand même.
It's my job, too.
Je n'ai pas le temps.
I don't have time.
Est-ce que tu fais partie
Are you part of this?
de ces personnes
of such persons
qui regardent en vitesse
Watching speed
x1,5 ou x2 ?
x1.5 or x2?
Alors non,
So no,
mais mon mari,
But my husband,
ouais,
Yeah,
j'étais choquée.
I was shocked.
Moi,
Me,
je n'arrive pas.
I'm not coming.
Moi,
Me,
il m'a révélé ça.
He revealed this to me.
Je me suis dit,
I thought,
oh !
Oh!
Je ne pourrais pas.
I couldn't.
Il paraît qu'on s'habitue
I hear we're getting used to it.
au bout d'un moment.
After a while.
Moi,
Me,
je reconnais qu'ils zappent
I admit they're zapping.
10 secondes,
10 seconds,
tu sais.
You know.
Ah oui ?
Really?
Sur une scène
On a stage
qui zappe 10 secondes
which zaps 10 seconds
pour arriver au truc d'après.
to get to the next thing.
OK.
Okay.
Moi,
Me,
je n'y arriverais pas.
I couldn't do it.
Peut-être en accéléré
Maybe in acceleration
en me disant,
telling me,
mes yeux,
My eyes,
ils ont au moins tout capté,
They have at least captured everything,
tu vois,
See,
mais je ne pourrais pas
but I couldn't
sauter des passages.
Jumping through.
C'est chaud.
It's hot.
C'est ouf.
It's crazy.
C'est terrible.
That's terrible.
Mais en même temps,
But at the same time,
je ne sais pas si c'était
I don't know if it was
le même gabarit
the same template
que le Captain Web.
that Captain Web.
Je me rappellerai toujours
I'll always remember.
cette fois où tu m'as conseillé
this time you advised me
je ne sais plus quelle série.
I don't know what series.
Je regardais trois épisodes,
I was watching three episodes,
je me dis,
I'm thinking,
c'est de la merde ton truc.
It's fucking your thing.
Ouais,
Yeah,
ça commence à être bien
It's starting to be good.
la saison 3.
Season 3.
Non,
No,
n'importe quoi.
Anything.
C'était peut-être Buffy.
Maybe it was Buffy.
Non,
No,
c'est un truc de prison.
It's a prison thing.
Mais en même temps,
But at the same time,
la première saison est bien.
The first season is good.
Prison Break.
Oz,
c'est pas Oz ou autre chose ?
Isn't that Oz or something?
Non,
No,
mon Dieu,
God,
c'était non.
That was no.
Oz ?
Oz?
C'était excellent.
That was excellent.
C'était quoi ?
What was that?
C'est soit sur écoute.
It's either wired.
Un truc de prison
A prison thing.
un peu filmée amateur.
A little amateur filmed.
De prison filmée amateur ?
From amateur prison?
C'était en prison.
It was in jail.
J'ai eu trois épisodes,
I had three episodes,
c'était horrible.
It was horrible.
C'était une série.
It was a show.
Orange is the new black ?
Orange is the new black?
Non,
No,
bah non,
Well, no,
c'était pas ça.
It wasn't that.
C'était Oz,
It was Oz,
c'était pas Oz.
It wasn't Oz.
T'es sûr que c'était pas The Shield ?
You sure it wasn't The Shield?
Prison Break ?
Prison Break?
Ou The Shield peut-être ?
Or maybe The Shield?
Non,
No,
c'est super mon Dieu.
That's great, my God.
Le premier épisode
The first episode
est assez défaut,
is quite lacking,
mais c'est une série fantastique.
But it's a fantastic show.
The Shield,
c'est génial.
That's great.
J'ai essayé de regarder,
I tried to look,
j'avais jamais vu
I've never seen before.
le mec,
the guy,
le prof qui fait de la...
the teacher who makes...
Breaking Bad ?
Breaking Bad?
Breaking Bad.
Je peux pas ?
Can't I?
Putain,
Fuck,
c'est trop long à démarrer.
It's too long to start.
C'est des séries,
It's series,
mais franchement,
But frankly,
c'est pas non plus si long que ça.
It's not that long either.
Je fais cinq épisodes,
I do five episodes,
j'arrête.
I'm done.
En tout cas,
Anyway,
il y a beaucoup de séries
There are many series
qui sortent en ce moment
who are going out right now
sur les plateformes de streaming.
on streaming platforms.
Enfin,
Finally,
le dernier,
the last,
il nous le rappelle sur le jeu,
He reminds us about the game,
c'est Arkane,
It's Arkane,
qui est dérivé de League of Legends.
which is derived from League of Legends.
Alors,
So,
je l'ai pas encore vu,
I haven't seen him yet,
mais...
But...
Non plus.
Neither.
Mais je sais que ce sera parfait,
But I know it will be perfect,
ce sera carré,
It'll be square,
tout le monde le dit.
Everyone says so.
Mais dans JV Hebdo,
But in JV Hebdo,
c'est pour qui c'était...
That's who it was...
On m'avait dit ça pour Lupin.
I was told that about Lupin.
Et qui a dit
And who said
que c'était absolument excellent.
It was absolutely excellent.
Je parle pas de Lupin,
I'm not talking about Lupin.
je parle de...
I'm talking about...
C'est l'invité,
He's the guest,
tu te tiens,
you stand,
s'il te plaît.
Please.
Moi,
Me,
j'ai bien aimé,
I liked it,
j'ai passé un très bon moment
I had a really good time.
en m'attendant Lupin.
waiting for Lupin.
J'ai pas vu.
I didn't see it.
Quoique,
Although,
les deux saisons,
both seasons,
j'ai bien aimé.
I liked it.
Mais je sais qu'il y a eu
But I know there was
beaucoup,
a lot,
j'ai vu les réseaux sociaux
I've seen social media
s'enflammer et tout,
flame and everything,
j'étais là,
I was there,
bon,
All right,
écoutez,
Look,
moi,
Me,
je suis contente.
I'm glad.
J'ai pas encore vu,
I haven't seen it yet.
donc je sais pas,
So I don't know,
après moi,
after me,
je suis pas un mauvais...
I'm not a bad...
Toi,
You,
t'es bon public,
You're a good audience,
capitaine.
Captain.
Je suis très bon public,
I'm a very good audience,
en fait.
Actually.
Géralement,
In general,
voilà,
There you go.
si ça me fait chier,
If it pisses me off,
j'arrête,
I stop,
mais je vais pas me forcer.
But I won't force myself.
Mais rien te fait chier.
But you don't give a shit.
T'as jamais arrêté une série,
You never stopped a show,
si ?
Yeah?
Si,
Yes,
non,
No,
The Good Wife,
j'adore.
I love it.
C'est excellent.
That's excellent.
Oui,
Yes,
le spin-off aussi.
spin-off too.
The Good Fight,
excellent aussi.
excellent too.
Non,
No,
non,
le truc avec l'intelligence artificielle,
the artificial intelligence thing,
comment ça s'appelle ?
What's that called?
Il y en a eu beaucoup
There have been many
des trucs avec des HG.
HG stuff.
Non,
No,
avec le mec,
with the guy,
le mec qui a une carrière
the guy with a career
pas possible
not possible
et le charisme d'une brique.
and the charism of a brick.
Du mitre.
Mitre.
Il y en a beaucoup aussi.
There are many, too.
Merde.
Shit.
The Rock ?
The Rock?
Non,
No,
mais ils vont,
but they're going,
Person of Interest,
toi.
You.
Oh,
c'est génial.
That's great.
Ouais,
Yeah,
mais j'ai pas tenu longtemps.
But I didn't last long.
Alors,
So,
tu sais que c'est une des meilleures séries
You know this is one of the best shows
et franchement,
And frankly,
je me la suis rematée
I've got it.
pendant le confinement,
during confinement,
le premier.
First.
Comment tu as trouvé le temps
How did you find the time?
pour ça ?
For that?
Pendant le confinement,
During confinement,
j'avais vraiment rien à foutre.
I really didn't give a shit.
Il s'est confiné,
He confined himself,
quoi.
What.
Et franchement,
And frankly,
ça n'a pas vieilli.
It didn't get old.
Et bon,
Well,
c'est vrai que les personnages
It's true that the characters
n'ont pas toujours
do not always have
un charisme extraordinaire,
An extraordinary charism,
je te le conseille de bien volontiers,
I'd like to advise you,
mais franchement,
But frankly,
sur la plupart,
on most,
enfin,
Finally,
toutes les saisons,
all seasons,
je veux dire,
I mean,
la réflexion sur l'intelligence artificielle
the reflection on artificial intelligence
est vraiment excellente.
is really excellent.
Il faut que je m'y mette dessus,
I have to get on it,
mais c'est aussi une question de temps.
But it's also a matter of time.
Tu l'as vu, toi ?
Did you see him?
Non.
No.
J'ai envie de m'y mettre,
I want to start,
du coup,
So,
parce que même si je n'ai pas tenu
because even though I didn't
le premier run,
the first run,
mais voilà,
But here it is,
mais l'idée de ce...
But the idea of this...
Le problème,
The problem,
en fait,
Actually,
c'est que quand tu as une série
It's just when you have a show
qui sort,
going out,
par exemple,
for example,
Elle Boone,
She's Boone,
c'est en train de sortir
It's coming out.
et que tu te dis...
And you think...
Mais par contre,
But on the other hand,
quand tu as 7 saisons derrière
When you have seven seasons behind
et que tu te lances dans un truc,
And you get into something,
tu te dis,
You're thinking,
putain,
Fuck,
ça va prendre combien d'heures ?
How many hours will it take?
C'est nul,
That sucks.
il faut juste dire que c'est nul,
You just have to say that it sucks,
il ne faut pas regarder.
Don't look.
Non,
No,
mais ce n'est pas ça.
But that's not it.
Je pense que ça devient
I think it's getting
peut-être bien après.
Maybe later.
C'est juste que je...
I just...
Voilà,
There you go.
ça va peut-être bien après.
Maybe it's fine after.
Non,
No,
mais on m'en a dit
But I was told
beaucoup bien.
Very well.
On n'est pas d'accord.
We disagree.
C'est comme,
It's like,
alors,
So,
ton père,
Your father,
la fondation...
the foundation...
C'est pas bon.
It's not good.
Je t'ai dit,
I told you,
au bout de 2 épisodes,
after 2 episodes,
c'est nul,
It sucks,
c'est ta merde.
It's your shit.
C'est l'adaptation du roman.
It's the adaptation of the novel.
Oui.
Yes.
Et il t'a fait 6 épisodes
And he made you six episodes.
pour dire que c'est...
To say it's...
Le roman,
The novel,
il est très bien,
He's very good,
on m'a dit.
I was told.
Ah oui,
Oh, yes.
il faut le lire.
You have to read it.
Il faut absolument le lire.
It must be read.
Mon mari est un très grand fan de SF.
My husband is a very big fan of SF.
C'est un homme bien,
He's a good man,
ton mari.
Your husband.
Sur sa liste de Noël,
On his Christmas list,
il m'a dit,
He told me,
je veux les fondations
I want the foundation
en anglais.
in English.
Ah,
oui.
Yeah.
Oui,
Yes,
mais ça se lit bien en anglais.
But it reads well in English.
Parce que j'ai lu aussi en anglais.
Because I read in English too.
Non,
No,
non,
mais alors,
But then,
je t'en parlerai tout à l'heure
I'll tell you later.
quand on aura fini le podcast,
When we finish the podcast,
on va pas en mettre les auditeurs avec ça,
We're not gonna put the listeners on with that.
mais il y a un ordre pour lire tout ça.
But there's an order to read all this.
Donc,
So,
si tu veux faire un beau cadeau
if you want to make a nice gift
à ton joueur...
To your player...
Mais pourquoi tu veux pas lire aux auditeurs ?
But why don't you read to the listeners?
L'ordre ?
Order?
Je l'aurais déjà dit 20 fois.
I'd have said that 20 times.
Oui,
Yes,
c'est vrai que ça a été déjà dit.
It's true that it's already been said.
C'est parce que je t'écoute pas.
That's because I'm not listening.
C'est ça.
Right.
Il faudrait qu'on en parle avec Salomé
We should talk to Salome about it.
parce que Salomé adore Fondation.
because Salome loves Foundation.
Oui,
Yes,
mais je comprends pas.
But I don't understand.
Moi,
Me,
je trouve que la série est difficile.
I find the show difficult.
Peut-être parce que
Maybe because
quand t'as pas lu le bouquin,
When you didn't read the book,
parce que toi,
Because you,
t'as trop la référence du bouquin.
You have too much reference to the book.
Pour toi,
For you,
c'est une œuvre culte.
It's a cult work.
Non,
No,
j'ai fait abstraction.
I ignored.
Je suis capable de faire abstraction.
I'm able to ignore it.
Ça va pas l'air.
It doesn't look good.
On a un biais,
We have a bias,
nécessairement.
Of course.
Par contre,
However,
le dernier épisode,
the last episode,
l'épisode 10,
episode 10,
qui était donc le dernier de la saison 1.
which was therefore the last of season 1.
Les gens se demandent
People wonder
c'est quoi l'ordre LTP ?
What is the LTP order?
Non,
No,
je vous ferai une rubrique.
I'll write you a column.
Je vais faire une rubrique.
I'll do a column.
Sinon,
Otherwise,
très vite,
very quickly,
c'est le piège.
It's the trap.
T'as pas fait de news,
You didn't do any news,
profites-en.
Enjoy it.
L'ordre,
Order,
extrêmement rapidement.
Very quickly.
C'est parti.
Here we go.
Il faut lire d'abord
Read first
le cycle des robots.
the robot cycle.
Ah !
Ah!
J'ai vu aussi
I saw, too.
en faisant la recherche
doing research
pour les cadres de Noël.
for Christmas frames.
Commencez par le cycle des robots.
Start with the robot cycle.
Ensuite,
Then,
on enchaîne sur le cycle
on the cycle
des cavernes d'acier.
Steel caves.
Quatre romans
Four novels
qui suit le détective
following the detective
R. Daniel Olivo.
Ensuite,
Then,
on enchaîne
We're chaining
sur le cycle de fondation.
on the foundation cycle.
Alors ça,
So this,
c'est vraiment le goût.
It's really taste.
Faut jamais lui parler de fondation.
Never talk to him about a foundation.
C'est un piège.
It's a trap.
Il y a beaucoup de pages.
There are many pages.
Il y a cinq romans.
There are five novels.
Enfin,
Finally,
ça dépend des découpages
Depends on the cuts
parce qu'il y a eu
because there was
plusieurs découpages.
several cuts.
Les trois premiers romans
The first three novels
sont en fait
are actually
un assemblage de nouvelles.
an assembly of news.
Et après,
And then,
t'as des spin-offs
You got spin-offs.
qui sont faits
which are made
par d'autres auteurs.
by other authors.
Tu vales pas le coup.
You're not worth it.
T'as Psycho-Histoire
You have Psycho-History
en péril
at risk
qui n'est pas géniale
That's not great.
en deux tomes.
in two volumes.
Et t'as eu
And you got
un Romek sur...
a Romek on...
Un reboost.
Reboot.
Un revival.
A revival.
Un spin-off.
Spin-off.
Un spin-off
A spin-off
au livre.
to the book.
Il y a trois livres
There are three books
qui sont vraiment bien
who are really good
sur le personnage
on the character
de Suzanne Calvin.
Suzanne Calvin.
Si tu connais pas la fondation,
If you don't know the foundation,
c'est vrai que ça parle pas comme ça.
It's not like that.
Qui est en fait
Who's actually
la première psycho...
The first psycho...
En fait,
Actually,
c'est une psychologue
She's a psychologist.
pour robots.
For robots.
Parce que les êtres humains
Because human beings
avancent chez le psy.
Go to the shrink.
Mais les robots aussi.
But robots too.
Et après,
And then,
on finit par le cycle
we end up with the cycle
des robots.
robots.
Et Suzanne Calvin
And Suzanne Calvin
est en fait
is actually
psychologue pour robots
psychologist for robots
chez US Robotics.
US Robotics.
Et elle s'occupe
And she takes care
des robots
robots
qui ont des problèmes.
who have problems.
Et c'est génial.
And that's great.
On t'a demandé
We asked you.
de résumer.
to summarize.
On t'a demandé
We asked you.
de résumer.
to summarize.
Il y a Fulcacasse
There's Fulcacasse
qui dit que la version
that says the version
portugaise de Fondation
Portuguese Foundation
est excellente.
is excellent.
Eh bien, écoutez,
Well, listen,
on met le paquet
We put the package on
sur la version portugaise.
the Portuguese version.
Très bien.
All right.
Bon, allez, vas-y.
All right, come on, come on.
New suivant.
Next new.
Discord,
tu l'utilises
you use it
pour ta communauté ?
for your community?
Énormément, ouais.
A lot, yeah.
Parce que moi,
Because I,
je n'ai jamais trop
I never have too much
accroché dessus non plus.
I don't know.
En fait,
Actually,
c'est même plus pour...
It's even more for...
C'est horrible.
That's horrible.
Ce n'est même pas
It's not even
pour ma communauté,
for my community,
c'est pour le travail
It's for work.
puisque du coup,
since then,
mes émissions
my emissions
avec les chroniqueurs
with columnists
et tout sur Discord
and all about Discord
on se réunit.
We're meeting.
D'accord.
Okay.
Il y a des salons
There are salons
Et c'est un bon outil
And it's a good tool
pour travailler ?
To work?
Plutôt pratique
Rather practical
puisque, attention,
since, be careful,
dévoilage des coulisses
Behind the scenes
pour le cri du mochi.
for the mochi cry.
On a un salon News.
We have a News show.
On y poste du coup
We're posting it right now.
toutes les news
all news
qui nous semblent intéressantes
which we find interesting
pour l'émission.
for the show.
Et quand on prépare
And when we prepare
les contenus,
content,
du coup,
So,
on va dans le salon News
We're going to the News Room.
et puis on copicole
And then we copulate
sur les lignes
on lines
de notre Excel.
of our Excel.
Et après,
And then,
on répartit
we split
qui c'est qui fait quoi.
Who does what.
Tout ça, tout ça.
All this, all this.
Ok.
Okay.
Écoute,
Look,
c'est intéressant à savoir.
It's interesting to know.
Je ne sais pas
I don't know.
si tu es au courant.
If you know.
Discord avait fait part
Discord had reported
de son intention
of its intention
d'insérer un wallet
insert a wallet
de crypto-monnaie
cryptocurrency
dans l'application
in application
dans une prochaine version.
in a future version.
Ce n'est pas Nitro bidule là ?
It's not Nitro bidule here?
Alors Nitro,
So Nitro,
en fait,
Actually,
c'est la version payante
It's the paid version.
où tu peux payer
where you can pay
pour avoir des options en plus.
to have extra options.
Et en l'occurrence,
And in this case,
ils avaient dit
They said
oui,
Yes,
dans la prochaine version,
in the next version,
on va vous mettre
We'll put you on.
des crypto-monnaies
cryptocurrency
avec des NFT,
with NFTs,
probablement tout ce tas de merde.
Probably all that shit.
Et du coup,
And so,
la communauté n'était pas
the community was not
très très contente
very very happy
à tel point
to such a point
qu'ils sont revenus en arrière
they're back
et là,
and there,
ils ont annoncé
they have announced
que finalement,
that finally,
ils laissaient tomber le projet
they dropped the project
puisque la communauté
as the community
avait même,
had even,
a priori,
s'était désabonné en bas,
had unsubscribed downstairs,
ça avait fait grève
It went on strike.
et s'était désabonné,
and had unsubscribed,
désabonnement Nitro
Nitro unsubscribe
en disant,
saying,
je crois bien,
I think so.
si jamais il y a de la crypto
if there's any crypto
sur Discord,
on Discord,
on se barre.
Let's get out of here.
Et ils ont donc réussi
And so they did
à faire fléchir
to flex
les mecs à la tête de Discord.
Guys at the head of Discord.
Donc voilà,
So here you go,
c'est intéressant
That's interesting.
parce qu'on n'arrête pas
because we don't stop
de parler de crypto
talking about crypto
en ce moment.
Right now.
Ouais,
Yeah,
et NFT aussi,
and also NFT,
énormément,
a lot,
j'entends ça partout,
I hear that everywhere,
de tous les côtés.
on all sides.
Je pense que c'est
I think it's
la plus belle arnaque
the most beautiful scam
qui a eu depuis très longtemps.
who's had a long time.
C'est la nouvelle pyramide
This is the new pyramid
de Ponzi.
Ponzi.
La nouvelle pyramide
The new pyramid
de Ponzi,
of Ponzi,
c'est magnifique.
It's beautiful.
Tous les jours,
Every day,
il y a des nouveaux trucs
There's new stuff.
et en même temps,
and at the same time,
ça ramasse des thunes
It picks up money
mais absolument folles,
But absolutely crazy,
on en parlait encore
We were still talking about it.
la semaine dernière,
last week,
de,
of,
par exemple,
for example,
Sorar,
Soar,
qui est une boîte française
which is a French box
qui a levé 680 millions
raised 680 million
de dollars,
of dollars,
si tu veux.
If you want.
C'est la plus grosse levée
It's the biggest lift.
de fonds de start-up
start-up funds
qu'il y ait eu,
that there was,
qu'il n'y ait jamais eu
that there has never been
en France.
in France.
Ouais,
Yeah,
c'est clair.
That's clear.
Et tout ça parce qu'ils vendent
And all because they sell
des cartes Padini NFT
Cards Padini NFT
de joueurs de foot,
football players,
si tu veux,
If you want,
c'est hallucinant.
It's amazing.
Bref,
Anyway,
voilà,
There you go.
le monde va mal.
The world is going wrong.
Allez,
Come on.
là aussi,
There too,
je vais faire appel
I will appeal
à ta connaissance,
to your knowledge,
à ta connaissance
to your knowledge
du Xbox Game.
Xbox Game.
Alors,
So,
je sais que tu vas me dire
I know you're gonna tell me.
que tu n'y connais rien
you know nothing about it
mais sache qu'il y a une offre
but know there's an offer
cette semaine
this week
dans le Xbox
in Xbox
puisque quand tu es abonné
since when you're a subscriber
au Pass,
at the Pass,
tu as pour,
You have to,
alors attention,
So be careful,
c'est pas vrai,
Oh, my God.
75 jours d'accès gratuits
75 days of free access
à Crunchyroll Premium.
Crunchyroll Premium.
Ah,
mais oui,
But yes,
ça j'en ai entendu parler.
I heard about it.
Voilà,
There you go.
alors justement,
So precisely,
on va demander à la Caroline
We're gonna ask Caroline.
de nous expliquer
to explain
ce qu'est Crunchyroll.
What Crunchyroll is.
La Crunchyroll,
The Crunchyroll,
c'est une des plus grandes
It's one of the biggest
plateformes en France,
platforms in France,
en tout cas,
in any case,
sur lesquelles on peut
on which we can
regarder des animés
Watching animations
en payant un abonnement.
by paying a subscription.
Il y a un immense catalogue.
There's a huge catalogue.
C'est-à-dire que Crunchyroll,
That is, Crunchyroll,
à la base,
at the base,
c'est une plateforme
It's a platform.
qui vient des Etats-Unis
from the United States
et du coup,
And so,
qui s'est retrouvée
who ended up
avec une version française
with a French version
également et qui a été
and has been
en concurrence pendant longtemps
in competition for a long time
avec Wakanim et ADN
with Wakanim and ADN
qui sont les trois plateformes
which are the three platforms
on va dire principales
Let's say main
vraiment où il y a
really where there is
de l'anime saisonnier dessus
seasonal anime on top
puisqu'en fait,
since in fact,
au Japon,
Japan,
la diffusion des dessins animés
the distribution of cartoons
qu'on appelle des animés
called animes
se fait par saison.
is done by season.
C'est-à-dire qu'à chaque saison,
That is, every season,
il y a ou une nouvelle série
there is or a new series
ou la continuation
or continuation
de la saison suivante
of the following season
de la même série,
of the same series,
etc.
Donc,
So,
ça fonctionne maintenant
It works now.
par saison
by season
et du coup,
And so,
Crunchyroll,
c'est une de ces plateformes
It's one of those platforms.
qui achète les droits
who buys the rights
de diffusion
dissemination
et après,
and then,
selon les territoires
by Territory
sur lesquels elle s'étend,
to which it extends,
entre autres pour la France,
among others for France,
il y a des animés
There are animations
qui sont disponibles
available
mais qui ne sont pas les mêmes
but not the same
qu'aux Etats-Unis par exemple
in the United States for example
puisque sur Crunchyroll,
since on Crunchyroll,
USA,
c'est par territoire.
It's by territory.
Il faut savoir qu'en France,
In France,
on a Crunchyroll,
We got Crunchyroll,
on a Wakanim,
We got Wakanim,
on a ADN.
We have DNA.
En fonction des droits ?
Depending on the rights?
En fonction de doublage ?
Depending on dubbing?
En fonction de quoi ?
Depending on what?
Non, non,
No, no,
en fonction des droits vendus
based on the rights sold
parce qu'en fait,
because in fact,
si par exemple,
for example,
c'est Wakanim
It's Wakanim.
qui acquiert les droits
who acquires the rights
pour un animé.
for an animated one.
Enfin,
Finally,
c'était le cas avant,
It used to be,
je parle du passé vraiment
I'm talking about the past really
puisque maintenant,
since now,
tout a été racheté par Sony !
Everything was bought by Sony!
Donc bon,
So good,
sauf ADN
except ADN
qui appartient à moitié
which belongs to half
à une autre boîte
to another box
mais du coup,
But then,
il y a une moitié d'ADN
There's half a DNA
qui appartient à Sony aussi
which belongs to Sony too
mais Wakanim,
But Wakanim,
Crunchy,
c'est la même maison.
It's the same house.
C'est pour ça que maintenant,
That's why now,
sur les réseaux sociaux,
on social networks,
ils se font des petits bisous.
They make little kisses.
Et a priori,
And a priori,
ils sortent les séries
they pull out the series
qui sortent au Japon
coming out in Japan
dans la journée même,
in the same day,
juste après.
Right after.
Dans l'heure quasiment.
Almost in the hour.
À même l'heure,
On time,
donc c'est simultané
So it's simultaneous.
parti.
gone.
Il y a les sous-titres
There are subtitles
effectivement
actual
parce que du coup,
because then,
les gens qui travaillent
people who work
du coup,
So,
mais en mode
but in mode
le speed ultime,
the ultimate speed,
tu vois,
See,
t'imagines le petit hamster
you imagine the little hamster
dans sa roue là,
in his wheel there,
super excité,
Super excited,
à la même vitesse,
at the same speed,
ils doivent traduire
they must translate
parce qu'ils ont l'épisode
because they have the episode
quelques jours avant,
A few days before,
j'imagine,
I guess,
tu vois,
See,
il faut qu'il soit prêt,
He has to be ready,
validé,
validated,
triple checké
triple checked
avant de pouvoir
before you can
être mis en ligne.
be put online.
Avec les sous-titres
With subtitles
dans toutes les langues
in all languages
du coup,
So,
j'imagine.
I guess so.
Alors Crunchy Roll,
So Crunchy Roll,
autant il gère par pays,
as much as it manages by country,
j'imagine.
I guess so.
Après,
Then,
en France,
in France,
on gère pour la France.
We manage for France.
Moi,
Me,
je me rappelle de cette époque,
I remember that time,
c'était quoi ?
What was that?
C'était au début des années 2000
It was in the early 2000s.
où tu avais tous ces mecs
where you had all those guys
qui,
which,
les teams,
teams,
qui du coup,
who,
pirataient les fansubbers.
hacked the fansubbers.
Les fansubbers,
Fansubbers,
ça existe encore ça ?
Is this still there?
J'imagine que oui.
I guess so.
Je connais pas ça.
I don't know that.
C'est,
That's,
bah en fait,
Well, actually,
c'était...
It was...
C'était l'heure de la loi,
It was law time,
je ne connais pas moi.
I don't know me.
Jamais de touche.
Never touch.
On explique,
We explain,
début 2000,
early 2000,
il y avait le boom
There was the boom
des fansubbers
fansubbers
parce qu'on avait
because we had
toutes ces super séries
all these great series
qui venaient du Japon.
from Japan.
Et qui m'aidaient très longtemps
And who was helping me for a long time
du coup à arriver.
So it's coming.
Bah qui n'arrivaient
Well that didn't come
parfois même pas du tout,
Sometimes not even at all,
certaines.
Some.
Et du coup,
And so,
il y avait des gens
There were people
qui se sentaient l'âme
who felt the soul
de faire découvrir
to make discover
à travers sa passion,
through his passion,
tu vois,
See,
des séries
series
qu'on kiffait.
We were kiffing.
Et bon,
Well,
c'était illégal quoi.
It was illegal what.
C'était illégal,
It was illegal,
mais c'est vrai qu'à l'époque...
But it's true that back then...
Ça fait découvrir
It makes you discover
beaucoup de choses quand même.
A lot of things anyway.
Moi, je me rappelle,
I remember,
c'était Naruto à l'époque.
It was Naruto back then.
On n'avait pas les moyens
We couldn't afford it.
parce qu'on n'avait pas
because we didn't
tous ces biais.
All these biases.
Aujourd'hui,
Today,
on a trois plateformes,
We have three platforms,
on a l'intégralité quasiment
We've got almost all of it.
de tout ce qui est passé au Japon,
of all that has happened in Japan,
tout ce qui passe au Japon.
Everything in Japan.
À 99%,
At 99%,
on les a.
We got them.
Tu te rends compte
You realize
de la chance qu'on a ?
How lucky are we?
Tu dis,
You're saying,
tu payes un abonnement 5 euros ?
You pay a five-euro subscription?
Je ne connais pas.
I don't know.
Honnêtement,
Honestly,
je vais me faire
I'm gonna get laid.
l'avocat du diable.
The devil's lawyer.
Est-ce que c'est vraiment une chance ?
Is this really a chance?
C'est comme si j'étais au Japon
It's like I'm in Japan.
et tu me dis,
and you tell me,
oh putain,
Oh fucking,
on a de la chance,
We're lucky,
on a toutes les séries télé françaises.
We have all the French TV shows.
Alors,
So,
ce n'est pas vraiment
It's not really
le même niveau, je pense.
the same level, I think.
Est-ce que c'est une chance ?
Is this a chance?
Je ne sais pas.
I don't know.
Si tu es fan d'animé,
If you're a fan of anime,
oui.
Yeah.
Non, oui,
No, yes,
mais tu peux être fan de séries.
But you can be a show fan.
Mais si tu te l'obstres
But if you keep it
toutes les séries françaises,
all French series,
ce n'est pas forcément une chance.
It's not necessarily a chance.
Tu comparais deux choses
You were comparing two things.
qui ne sont pas comparables
which are not comparable
comme d'habitude.
As usual.
Ce n'est pas très comparable.
It's not very comparable.
Est-ce que c'est bien ?
Is that good?
Moi, par exemple,
Me, for example,
je prends un exemple.
I'll take an example.
Je suis de la génération
I'm from the generation.
Club Dorothée.
Club Dorothy.
Oui, oui.
Yes, yes.
On est à peu près la même.
We're pretty much the same.
Oui.
Yes.
Je sais que par exemple,
I know that for example,
aujourd'hui,
today,
ce que j'aime beaucoup,
what I love very much,
c'est le cinéma coréen.
It's Korean cinema.
Je trouve que c'est les maîtres.
I think they're the masters.
Ils surpassent pour moi
They surpass for me
même quasiment Hollywood.
Even almost Hollywood.
Mais je suis d'accord,
But I agree,
ils sont incroyables.
They're amazing.
Ils sont incroyables, les coréens.
They're amazing, Koreans.
Je me dis aussi,
I'm thinking, too,
parce qu'il y a le filtre,
because there's the filter,
je ne me tape pas
I don't fuck
toutes leurs merdes.
All their shit.
Ceux qui arrivent jusqu'à moi,
Those who come to me,
c'est ceux qui sont vraiment top.
They're the ones who are really great.
C'est Parasite,
It's Parasite,
c'est The Laser.
It's The Laser.
Alors après, en vrai,
So then, actually,
il suffit de faire ta sélection.
Just make your selection.
Et toutes les autres,
And all the others,
ça se trouve,
It turns out,
ils ont 50 merdes
They got 50 shits.
qui sortent par semaine
coming out a week
et en fait,
And in fact,
ça ne m'intéresse pas.
I'm not interested.
Oui, ce n'est pas
Yeah, it's not.
parce que tu as accès à tout
because you have access to everything
que tu es obligé de tout regarder.
You have to look at everything.
Mais c'est parce qu'on a accès à tout
But it's because we have access to everything.
que tu peux choisir.
that you can choose.
C'est ça qu'il faut comprendre.
That's what we need to understand.
Ce ne sera pas forcément
It won't necessarily be.
une chance d'avoir accès à tout.
a chance to have access to everything.
Mais si, parce que dans le tas,
Yes, because in the pile,
tu as forcément la série
You must have the show.
qui, entre guillemets,
which, in quotation marks,
te correspondrait.
Would match you.
Parce qu'évidemment,
Because obviously,
on ne va pas regarder
We're not gonna watch
toutes les séries.
All series.
T'imagines,
Imagine,
tu sais combien il y en a
You know how many there are.
par saison ?
by season?
Il y en a genre 50.
There's like 50.
Personne ne va regarder
Nobody's gonna watch
50 animés.
50 animated.
C'est un autre débat.
This is another debate.
C'est presque un débat philosophique.
It's almost a philosophical debate.
Pour moi,
For me,
Netflix tue la série.
Netflix kills the show.
D'ailleurs,
Besides,
je trouve que les séries Netflix
I find that Netflix series
maintenant,
Now,
c'est de la merde.
It's shit.
Mais non, pas tout.
But no, not everything.
Parce qu'ils sont plus
Because they're more
sur une quantité,
on a quantity,
vraiment,
Really,
que tout le monde
that everyone
ait un truc à bouffer.
have something to eat.
Je ne dis pas
I'm not saying
que tout est bien sur Netflix.
It's all on Netflix.
Loin de là.
Far from it.
Mais il y a des trucs
But there's stuff.
qui sont fantastiques dessus.
which are fantastic on it.
Par exemple,
For example,
aux arcs,
bows,
je t'attends une nouvelle saison.
I'm expecting a new season.
Je ne sais même pas
I don't even know.
si elle va sortir.
If she gets out.
Tu me dis que c'est fantastique.
You're telling me it's fantastic.
Tu penses que ça va être fantastique ?
You think this is gonna be fantastic?
Une fois que tu le regardes,
Once you look at him,
Lupin,
je croyais que ça allait être fantastique.
I thought it was gonna be fantastic.
On en avait parlé
We talked about it.
pendant un mois.
For a month.
Putain, Lupin,
Fucking Lupin,
c'est magnifique.
It's beautiful.
C'est une horreur.
It's a horror.
Franchement,
Honestly,
c'est vraiment une horreur.
It's really a horror.
Moi, j'ai bien aimé.
I liked it.
Et je ne suis pas la seule.
And I'm not the only one.
Il y a des gens
There are people
qui m'ont soutenu sur le chat.
who supported me on the cat.
Merci.
Thanks.
En trois arguments,
In three arguments,
je te démonte Lupin.
I'll take Lupin away.
Allez, vas-y,
Come on, come on.
fais péter les bras.
Get your hands off me.
Un seul.
One.
Oh mon Dieu.
Oh, my God.
Stop.
La cassette VHS.
The VHS tape.
C'est tout.
That's it.
Je recommande un mec
I recommend a guy
qui est censé être le génie
who is supposed to be the genius
et tout,
and all,
arrive au moment du journal télé.
Comes at the time of the TV news.
Elle n'a pas fait une copie numérique
She didn't make a digital copy.
de cette putain de cassette.
That fucking tape.
Le mec est censé être un génie.
The guy's supposed to be a genius.
Et il arrive,
And he's coming,
il file une cassette comme ça
He's giving a tape like that.
qui va sauver la vie de tout le monde.
who will save everyone's life.
Mais il n'a pas fait de copie avant.
But he hasn't made a copy before.
Ah bah oui,
Oh, yeah.
comme par hasard,
as if by chance,
la cassette en a brûlé.
The tape burned.
Elle a disparu.
She's gone.
Bah oui.
Yeah.
Non mais c'est...
No, but it's...
Enfin, tu vois ce que je veux dire.
I mean, you know what I mean.
Pour moi,
For me,
ça plombe complètement une série comme ça
It's a whole show like this.
qui est censée être un génie.
Which is supposed to be a genius.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
J'y crois pas une seule seconde.
I can't believe it for a second.
Je crois plus qu'une seconde.
I think more than a second.
Et j'ai l'impression que Netflix,
And I feel like Netflix,
c'est vraiment que ça.
It's really that.
C'est vraiment que de la merde,
It's really shit,
que de la merde,
That shit,
que de la merde.
That's shit.
Non, désolé.
No, I'm sorry.
Ça fait six mois
Six months.
que je n'ai pas vu un truc bien sur Netflix.
I didn't see anything good on Netflix.
Mais est-ce que tu regardes ?
But are you looking?
Mais t'as pas regardé Arkane ?
But you didn't look at Arkane?
J'ai pas regardé Arkane.
I didn't look at Arkane.
Non, je regarde plus.
No, I'm not looking.
Mais donc ça m'enlève le goût
But so it takes off my taste
de voir Arkane.
to see Arkane.
Je dis qu'il y a que de la merde,
I say there's nothing but shit,
tu ne regardes rien.
You're not watching anything.
Les gens du chat,
Cat people,
les gens du chat,
dites-lui de regarder Arkane en fait.
Tell him to look at Arkane, actually.
Parce que là,
Because there,
il dit qu'il n'y a que de la merde
He says there's nothing but shit.
dans Netflix,
in Netflix,
mais il n'a pas Mathe-Arkane.
But he doesn't have Mathe-Arkane.
Vous voyez le paradoxe.
You see the paradox.
Il y a un paradoxe.
There's a paradox.
Faut que tu sers,
You have to serve,
c'est Tom,
It's Tom,
il ne trouve pas du monde
He can't find a world
un mauvais choix français.
a bad French choice.
Donc ne fais pas attention.
So don't be careful.
Franchement,
Honestly,
je ne pense pas être le seul
I don't think I'm the only one
à penser que Netflix,
to think that Netflix,
c'est de pire en pire.
It's getting worse and worse.
Depuis qu'ils ont augmenté
Since they grew
leurs tarifs en plus,
their additional rates,
franchement,
Frankly,
c'est une honte.
It's a shame.
Mais bon...
But...
Eh, il te dise !
Hey, he tells you!
Après,
Then,
après,
then,
voilà,
There you go.
ok,
Okay,
je veux bien Mathe-Arkane.
I'd like Mathe Arkane.
Pour moi,
For me,
c'est pas un contre-argument.
It's not a counter-argument.
S'ils me sortent un truc bien
If they get me something good
sur 100 qu'ils ont produits,
out of 100 they produced,
je n'ai pas besoin
I don't need
des 99 autres,
99 others,
tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Autant qu'ils concentrent
As much as they concentrate
sur les trucs bien.
on the good stuff.
Il faut plaire à tout le monde.
Everyone has to be happy.
Là, tu joues un peu
Now you play a little
l'église,
the church,
là.
There.
Ça, c'est un peu
That's a little bit
l'argument des producteurs
producers' argument
de télé-réalité aussi.
So is reality TV.
Enfin,
Finally,
il y a un moment...
A moment ago...
Mais tu vas trop loin !
But you're going too far!
Il y a des gens qui regardent,
There are people watching,
ça plaît aux gens.
People like it.
C'est pas pareil !
It's not the same!
Il faut plaire à tout le monde.
Everyone has to be happy.
Parce qu'il faut bien
Because you have to
des comédies romantiques,
romantic comedies,
il faut bien des films d'horreur,
There's got to be horror movies,
il faut bien des séries
we need a lot of series
de tous les gens.
of all people.
Mais il faut des bonnes comédies romantiques
But we need good romantic comedies.
et des bons films d'horreur
and good horror movies
et des bons films de SF
and good SF movies
et des bons films de chaque genre.
and good movies of each genre.
Ça dépend de ce que les gens recherchent.
Depends on what people are looking for.
Il y a des gens
There are people
qui ne recherchent pas forcément
who do not necessarily seek
des choses trop...
things too...
Il y a des gens
There are people
qui bouffent juste la merde.
Just eating shit.
Attention, Caroline,
c'est un piège.
It's a trap.
C'est un piège
si tu es en train de rentrer.
If you're going home.
Mais le chat aussi
But the cat too
dit la même chose !
Say the same thing!
Je n'ai pas dit
I didn't say
que le chat était
that the cat was
plus éveillé.
More awake.
C'est mémat.
It's memat.
Non, mais ils disent
No, but they say
qu'attention
attention
que c'est parti.
Let's go.
Ils aiment bien le soutenir,
They like to support him,
si tu veux.
If you want.
Ça plaît aux gens,
People like it.
c'est pas un gage de qualité.
It's not a guarantee of quality.
Oui, c'est pas un gage de qualité.
Yes, it's not a guarantee of quality.
Non, mais il y a plein
No, but there's plenty.
de trucs bien sur Netflix.
Good stuff on Netflix.
Après, évidemment,
After, of course,
tout n'est pas bien.
It's not all right.
Je ne dis pas le contraire.
I'm not saying otherwise.
Et moi, je n'ai pas non plus
And I don't either.
dit que tu étais bien du tout.
Says you were good at all.
Je dis qu'il y a des publics
I say there are audiences
différents et que c'est normal
different and that this is normal
qu'il y ait des trucs différents.
There are different things.
Je ne pense pas que tu as
I don't think you have
l'exemple que tu sois
the example that you are
vraiment la cible
really the target
des comédies romantiques.
Romantic comedies.
Non, mais je peux admettre
No, but I can admit
qu'il y a des comédies romantiques
There are romantic comedies
qui sont bien.
That's good.
Love Actuali,
ce n'est pas mon kiff.
It's not my kiff.
C'est un bon film.
It's a good movie.
C'est bien fait.
Well done.
C'est bien écrit.
It's well written.
C'est bien produit.
It's well produced.
Il y a eu des trucs entre temps.
There's been stuff in the meantime.
Je ne les ai pas tous vus.
I haven't seen them all.
Je ne peux pas te dire.
I can't tell you.
Ça, pour le coup,
That, for the moment,
quand c'est Noël,
When it's Christmas,
à chaque fois, tu le chopes.
Every time, you get him.
Bon, il y a des trucs
Okay, there's stuff.
qui ne sont pas mon kiff,
who are not my kiff,
mais j'admets, c'est bon.
But I admit, it's okay.
Il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Mais il y a des bons trucs.
But there are good things.
Mais je suis désolé.
But I'm sorry.
On ne va pas commencer
We're not gonna start.
à partir là-dedans
from there
parce qu'il y a encore demain.
Because there's still tomorrow.
Je te montrerai mon as.
I'll show you my ace.
Non, non, non.
No, no, no.
On ne veut pas voir ton as.
We don't want to see your ace.
Sur mon as sur Plex,
On my ace on Plex,
je peux,
I can,
j'ai les dates
I have the dates
des films qui sont sortis.
movies that came out.
Les films,
The movies,
laisse-moi finir,
Let me finish,
les films
films
pour les années 95,
for the years 95,
96, 97,
j'ai au moins 10 films cultes
I have at least 10 cult films
de chaque année.
each year.
En 2010,
In 2010,
je n'en ai pas 10.
I don't have 10.
Si tu veux.
If you want.
Tu peux rigoler.
You can laugh.
Je n'entrerai pas dans ce piège
I will not enter this trap
et je ne mettrai pas la main dedans.
And I won't put my hand in it.
D'accord.
Okay.
On en fera un dossier spécial
We'll make it a special case.
Mauvaises Fois un jour
Bad Doing One Day
où on parlera des séries
where we'll talk about the series
et des films sur Netflix.
and movies on Netflix.
Si tu veux.
If you want.
Vas-y.
Go on.
Ah bon, c'était fini.
Well, it was over.
Je crois que leur ton père
I think their father
a quelque chose à dire.
has something to say.
C'est ça.
Right.
T'as une deuxième news.
You have a second news.
Il y a quand même
There's still
une news importante.
an important news.
Captain Web,
tu as quel âge,
You're how old,
rappelle-moi ?
Call me back?
44.
44, c'est ça.
44, right.
Eh bien, sache qu'il y a
Well, know there's
un anniversaire aujourd'hui
a birthday today
des 50 ans.
50 years.
Ah, 50 ans.
Ah, 50 years.
50 ans de quoi ?
50 years of what?
Du premier microprocesseur
The first microprocessor
commercialisé.
marketed.
Ah, tout à fait.
Oh, absolutely.
Le 8086 d'Intel ?
Intel's 8086?
Le 4004.
The 4004.
4004,
ok, d'accord.
Okay, okay.
Le 4004
The 4004
était le premier microprocesseur
was the first microprocessor
dit grand public
says general public
qui était commercialisé
which was marketed
la première fois.
The first time.
Donc, c'était en novembre 1971
So it was November 1971.
qu'il était commercialisé.
that it was marketed.
Et il faut quand même
And we still have to
donner quelques...
Give some...
Il est en train de montrer
He's showing
sa bonne foi à l'écran.
His good faith on screen.
Je vais vous montrer.
I'll show you.
Vous me dites,
You tell me,
les gens ne sont pas d'accord avec moi.
People don't agree with me.
Non, on n'a pas dit
No, we didn't say.
que les gens n'étaient pas d'accord.
people disagreed.
On n'a pas dit
We didn't say
que les gens n'étaient pas d'accord.
people disagreed.
Et alors, le 4004,
And so, the 4004,
quelle est la caractéristique
what is the characteristic
du 4004 ?
4004?
C'est le premier microprocesseur.
It's the first microprocessor.
C'est-à-dire qu'il embarquait
That is, he was boarding
toutes les fonctions
all functions
d'un microprocesseur
a microprocessor
sur la même puce.
on the same chip.
Habituellement,
Usually,
pour avoir, entre guillemets,
to have, in quotation marks,
les mêmes fonctions
the same functions
qu'un microprocesseur,
a microprocessor,
il fallait tout un tas de puces.
You needed a lot of chips.
Et là, tout était regroupé
And then it was all grouped together.
sur une seule puce
on one chip
avec en plus
with more
ce qu'on appelle aujourd'hui
what we call today
un South Bridge,
a South Bridge,
c'est-à-dire
i.e.
le processeur
the processor
qui accompagne
accompanying
le microprocesseur
the microprocessor
pour gérer
to manage
tout ce qui est
all that is
input, output.
Et alors,
And then,
quelques chiffres quand même
a few numbers anyway
pour le 4004.
for 4004.
Donc, c'est le premier
So this is the first one.
microprocesseur
microprocessor
commercialisé par Intel.
marketed by Intel.
Il faut savoir
We need to know.
que le 4004,
that 4004,
alors, ce n'était pas
then, it wasn't
le processeur
the processor
le plus rapide de l'époque,
the fastest of the time,
mais il avait cette particularité
but he had this particularity
de tout intégrer.
to integrate everything.
C'était un processeur
It was a processor.
de 4 bits
4 bits
qui fonctionnait
working
à une fréquence
at a frequency
de 700 kHz,
700 kHz,
c'est-à-dire 0,7 MHz.
i.e. 0.7 MHz.
Ça vous donne quand même
It still gives you something.
une idée.
An idea.
Il exécutait
He was executing
92 600 opérations
92 600 operations
par seconde.
per second.
Mais surtout,
But most importantly,
ce qui est intéressant
which is interesting
en termes de comparaison,
in terms of comparison,
c'est qu'il avait
he had
la même puissance
the same power
que l'Eniac,
that the Eniac,
le premier ordinateur
the first computer
moderne,
modern,
qui avait été construit
which had been built
en 1946,
in 1946,
donc juste à la sortie
So just at the exit
de la guerre,
war,
qui occupait une salle
who occupied a room
de 167 m²
Of 167 m2
et qui pesait
and weighed
30 tonnes.
30 tons.
Il y a eu une évolution.
There has been an evolution.
Il y a eu quand même
There was still
une évolution.
development.
Et le 4004,
And the 4004,
il tenait sur la taille
He held on to the waist
d'un ongle.
A nail.
Aujourd'hui,
Today,
dans un téléphone portable,
in a mobile phone,
tu as mille fois
You have a thousand times.
ce qu'ils ont utilisé
what they used
pour envoyer Apollo
to send Apollo
sur l'une.
on one.
Bien sûr,
Of course,
c'est monstrueux.
It's monstrous.
Après,
Then,
il y a eu le...
There was the...
Et à l'origine,
And originally,
il n'a pas été utilisé
it has not been used
dans des micro-ordinateurs
in microcomputers
tels qu'on le conçoit aujourd'hui,
as we see it today,
le 4004,
4004,
qui étaient surtout utilisés
which were mainly used
dans d'autres outils
in other tools
plus industriels
more industrial
ou des machines
or machinery
à calculer de l'époque
to calculate from the time
en tant que micro-contrôleur.
as a microcontroller.
C'est le 8008
It's 8008.
et puis après,
and then,
le 8088
on 8088
ou le 8086
or 8086
qui ont permis,
which permitted,
eux,
they,
de réellement
of really
construire
build
des vrais micro-ordinateurs.
real microcomputers.
Après,
Then,
vous connaissez
you know
l'évolution
Developments
de 286,
of 286,
Bon anniversaire
Happy birthday
aux micro-processeurs.
Microprocessors.
Panthium,
etc.
Mais donc,
But so,
c'est le 50e anniversaire
It's the 50th anniversary
du premier micro-processeur
of the first microprocessor
commercialisé par Intel.
marketed by Intel.
Du coup,
So,
je n'étais pas encore né.
I wasn't born yet.
Ça me rassure un peu.
That makes me feel a little better.
Exactement.
Exactly.
Pour les 60 ans,
For 60 years,
je ne pourrais pas dire ça.
I couldn't say that.
Bon allez,
All right.
on va passer en mode
We're going to switch to mode.
quick and dirty
comme ça,
Like this,
on termine ça.
Let's finish this.
Ça va être très,
It's gonna be a lot,
très rapide.
Very fast.
T'as dit
You said
ce micro-processeur,
that microprocessor,
les gens s'en foutent,
People don't care,
ils sont encore sur le débat.
They're still on the debate.
On arrête de parler de ça.
Stop talking about this.
Non mais là,
No, but here,
tu lis l'ignes de tchat
you read the chat sign
il y a 10 minutes.
10 minutes ago.
Bref,
Anyway,
YouTube a annoncé
YouTube announced
un truc important.
something important.
On ne verra plus
We won't see again.
les dislikes
Dislikes
sur les vidéos.
on the videos.
Moi,
Me,
ce que j'ai aimé
what I loved
ne plus voir
no longer see
c'est ces putains
It's the fucking
de pub de merde.
Shitty advertising.
C'est insupportable.
It's unbearable.
Le créateur,
The creator,
lui,
he,
il les verra,
He will see them,
mais pas le public.
But not the audience.
C'est ça.
Right.
Tu peux continuer
You can go on
à mettre des pouces
to put inches
vers le bas.
Down.
Par contre,
However,
ce ne sera pas
It won't be
publiquement visible.
Publicly visible.
Réjouis-toi alors.
Then rejoice.
Peut-être que Google
Maybe Google
va y arriver aussi.
It's gonna be all right, too.
Les étoiles.
The stars.
Peut-être aussi
Maybe as well.
YouTube,
Google.
Oui,
Yes,
ça se trouve.
I think so.
Il n'y a que toi
It's just you.
qui pourra voir
who can see
quand tu as mis une étoile.
When you put on a star.
Je m'en fous,
I don't care,
j'ai des bonnes notes.
I have good grades.
On en parlera
We'll talk about it.
dans un autre numéro.
in another number.
C'est tout.
That's it.
Vas-y,
Go ahead.
suivant.
next.
J'aime beaucoup.
I like it.
Il y a un collectif crypto
There's a crypto collective.
qui s'était constitué
which had been established
pour acheter une version
to buy a version
collector,
entre guillemets,
in quotation marks,
de la constitution américaine.
of the American Constitution.
Ils ont levé
They lifted
plus de 40 millions de dollars
over $40 million
pour acheter ça.
to buy this.
C'était en vente
It was on sale.
à Softbees,
in Softbees,
lors d'une vente aux enchères.
at an auction.
Qu'est-ce qu'elle avait
What did she have?
de collector,
of collector,
cette version ?
This version?
Ça devait être
It had to be
une des premières versions
one of the first versions
de la constitution.
of the Constitution.
Ce groupement avait
This grouping had
pour objectif
for purpose
de l'acheter
to buy it
pour la laisser publique.
to leave it public.
Pas que ce soit
Not that it's
un collectionneur privé
a private collector
qui l'est,
who is,
mais pouvoir,
but power,
je ne sais pas,
I don't know,
la donner à un musée
give it to a museum
ou un truc comme ça.
Or something like that.
Évidemment,
Of course,
ça ne s'est pas passé
It didn't happen.
comme prévu.
as planned.
Ils ont lâché l'affaire
They dropped the case.
à 30 millions
30 million
parce qu'ils considéraient
because they considered
que c'était trop cher.
It was too expensive.
La vraie question maintenant,
The real question now,
c'est de savoir
It's about knowing
qu'est-ce qu'ils vont faire
What are they gonna do?
avec les 42 millions
with the 42 million
en Ethereum
in Ethereum
qu'ils ont levé.
That they lifted.
Les chiens,
Dogs,
ils ont gardé le pognon.
They kept the money.
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, attends.
No, wait.
Peut-être qu'ils vont le rendre.
Maybe they'll return it.
On n'en sait rien.
We don't know.
J'ai un doute,
I have a doubt,
mais bon.
But good.
Ce n'est pas facile
It's not easy.
de rendre plus
to make more
l'Ethereum, non ?
Ethereum, right?
De quoi ?
About what?
Ce n'est pas facile à rendre.
It's not easy to make.
Ah bah aussi,
Ah, too,
l'Ethereum,
the ethereum,
tu échanges ça comme à rien.
You're trading this like nothing.
Ça vaut beaucoup de pognon.
It's worth a lot of money.
Oui.
Yes.
Ah tiens,
Here.
Nintendo,
Twitch arrive sur Nintendo.
Twitch is on Nintendo.
Ça y est.
That's it.
Ah oui, oui, oui,
Oh, yes, yes, yes,
c'est vrai,
That's right,
je l'ai vu.
I saw him.
Je l'ai vu ça
I saw it.
il y a quelques temps.
A while ago.
Je ne sais pas
I don't know.
si c'est utile ou pas,
if it's useful or not,
je ne m'en rends pas compte.
I don't realize.
Je pense que ça pourrait.
I think it might.
Pourquoi pas ?
Why not?
Comme ça,
Like this,
ça t'évite de mettre
It prevents you from putting on
Twitch sur ton téléphone
Twitch on your phone
et tu peux servir
and you can serve
ton téléphone pour autre chose.
Your phone for something else.
C'est vrai.
That's right.
Par contre,
However,
tu ne pourras pas commenter
You can't comment.
sur la Twitch.
On the Twitch.
C'est ça par contre,
That's it, though.
tu ne pourras pas chatter,
You can't chat,
tu ne pourras toujours
you can't always
avoir un téléphone portable.
Have a cell phone.
C'est vraiment fait
It's really done.
uniquement pour visualiser.
Only for viewing.
Moi, je vois l'avantage.
I see the advantage.
Tu mets la vidéo
You put the video on.
sur ta Switch
on your Switch
et puis du coup,
and then,
après sur ton téléphone
after on your phone
que le chatte.
Just the pussy.
Ça fait un petit écran secondaire
That's a small secondary screen.
tranquillement.
Quietly.
Oui, oui,
Yes, yes,
franchement,
Frankly,
pas mal.
Not bad.
Voilà,
There you go.
ça arrive enfin
It finally happens.
ce que je sais
what I know
que c'était attendu
that it was expected
depuis longtemps.
For a long time.
Alors,
So,
Tesla continue
Tesla continues
de livrer ses voitures
to deliver his cars
sauf que depuis
except since
quelques semaines,
a few weeks,
il livre les voitures
he delivers the cars
avec des trous
with holes
à la place,
instead,
des ports USB.
USB ports.
Excuse-moi,
Excuse me,
on peut revenir
We can come back.
sur la news
on the news
dernière fois ?
Last time?
Quelle news ?
What news?
Sur Tesla,
On Tesla,
tu avais dit
You said
que Hertz avait acheté...
that Hertz had bought...
Oui, oui.
Yes, yes.
L'autre,
The other one,
il a démenti, non ?
He denied it, didn't he?
Ah bon ?
Right?
Non, non,
No, no,
il a dit que ce n'était
He said it wasn't
pas encore signé
not yet signed
totalement,
totally,
etc.
Je crois.
I think so.
Elon Musk a freiné
Elon Musk braked
un peu sur le truc
a little bit about the thing.
mais a priori,
but a priori,
c'est un deal
It's a deal.
qui va se faire.
That's gonna happen.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
J'ai lu que ça n'allait
I read that it was okay.
pas se faire.
Not to be done.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je regarderai une prochaine fois.
I'll look at it again.
Ce qui est intéressant,
Which is interesting,
c'est qu'effectivement,
It's only actually,
il y a eu un problème
There was a problem.
de composants électroniques,
electronic components,
on le sait tous.
We all know that.
Et donc,
And so,
ça en est arrivé
It happened.
à ce point-là,
at that point,
à savoir que les Tesla
that the Tesla
sont livrés sans port USB.
delivered without USB port.
Tu as juste des trous
You just have holes.
dans le tableau de bord.
in the dashboard.
C'est terrible, ça.
That's terrible.
Parce qu'ils n'ont pas
Because they don't have
les matières premières.
raw materials.
Ils ne reçoivent pas
They don't get
les ports USB,
USB ports,
en fait,
Actually,
pour le faire.
to do it.
Non, mais je veux dire,
No, but I mean,
au prix de la bagnole,
at the price of the car,
il y a un trou dans le dos.
There's a hole in the back.
Non, c'est le truc.
No, that's the thing.
Alors, tu fais quoi ?
So, what are you doing?
Ils te l'envoient après
They send it to you after
par la poste ?
By mail?
Alors, après,
Then, after,
tu peux aller te le faire...
You can go get him...
Armande toi-même !
Armand yourself!
Après, tu peux aller
Then you can go
te le faire installer,
Get him set up,
si tu veux.
If you want.
Il n'y a pas non plus
There isn't either.
le chargeur à induction
the induction charger
qui est censé être de trucs.
Which is supposed to be stuff.
Mais par contre,
But on the other hand,
après, le truc marrant,
Then the funny thing,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
ils n'ont pas communiqué dessus.
They didn't report it.
C'est-à-dire que les mecs
That is, guys.
se sont fait livrer des bagnoles,
have had cars delivered,
il y avait juste des trous
There were just holes.
dans leur tableau de bord.
in their dashboards.
Ah, putain,
Oh, fuck,
tu achètes une bagnole
You buy a car
à 200 000 dollars.
$200,000.
Donc, tu as des copains
So, you have friends.
qui en possèdent
who own them
et tu as pu constater ?
And you could see?
Ah non, non, non,
Oh, no, no, no,
j'ai lu juste la news.
I just read the news.
Attends, je ne connais personne
Wait, I don't know anyone.
qui est...
Which is...
Je ne connais pas de personnes riches
I don't know any rich people.
à part leur ton père.
Except for their father.
Je ne suis pas riche.
I'm not rich.
Je croyais que j'allais te dire
I thought I was gonna tell you.
mais écoute,
But listen,
de temps en temps,
occasionally,
tu vas à Webédia,
You go to Webedia,
il y a des possesseurs
There are possessors
de Tesla.
Tesla.
Ah, j'ai envie de regarder
Ah, I want to watch
le parking la prochaine fois.
parking next time.
Plus ça tombe bien
The better it gets
parce que le studio
because the studio
est juste à côté du parking.
is right next to the parking lot.
Il y en a 3 ou 4,
There are three or four.
en général.
In general.
Il y en a 3 ou 4.
There are three or four.
Ah, intéressant.
Ah, interesting.
Mais la Model 3,
But Model 3
elle n'est pas moins chère
it's no less expensive
quand même ?
Still?
C'est pas un truc
It's not a thing.
qui a 35 000 ?
Who has 35,000?
Ouais, 35 000 balles quoi.
Yeah, 35,000 bucks.
Mais il y a des trous
But there are holes
à la place des pneus.
Instead of the tires.
Pour des mecs qui font
For guys who make
150 euros de plein par mois,
150 euros full per month,
c'est vite remboursé.
That's a quick refund.
Alors, en vrai,
So, actually,
j'ai essayé d'acheter
I tried to buy
une Tesla Model 3
a Tesla Model 3
où j'ai fait une simulation d'achat.
where I did a shopping simulation.
Ah, t'as fait une simulation ?
Ah, you did a simulation?
Pour voir, alors,
To see, then,
sur combien...
How much...
En fait, ils te proposent
Actually, they're offering you
carrément de faire un prêt
Totally making a loan
directement sur le site.
directly on the site.
Ah oui, carrément.
Oh, yeah, totally.
Ah ouais.
Yeah.
Et sur combien d'années
And how many years
tu t'endettes et tout ?
You're in debt and everything?
Ah oui, ça fait quand même
Oh, yes, it does.
presque 1000 euros
almost 1000 euros
pour moi, un loyer.
For me, rent.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais, parce que du coup,
Yeah, because then,
moi j'ai dit,
I said,
alors, je veux telle option,
So I want that option,
je veux le truc que t'aille commandée,
I want the thing you're ordering,
je veux le truc qui a...
I want the thing that...
Non, mais est-ce que t'as pensé
No, but did you think
à prendre des prises USB ?
Taking USB sockets?
C'est chaud, hein.
It's hot, huh?
C'est la bagnole Apache !
It's the Apache car!
Ah oui, bah voilà, c'est ça.
Oh, yeah, that's it.
On vous patchera la bagnole plus tard.
We'll patch your car later.
Alors, à noter que c'est pas les seuls
So it's not the only ones.
parce que je sais plus
because I don't know
quelle boîte, c'est BMW.
What a box it's BMW.
Dernièrement, ils livrent leur bagnole
Lately, they deliver their cars
sans l'écran tactile qui va avec
without the touch screen that goes with
parce qu'il n'y en a plus non plus.
Because there's no one either.
Oh merde.
Oh, shit.
Mais je crois que chez Peugeot
But I think Peugeot's
ou chez Renault,
or at Renault,
ils mettent,
they put on,
au lieu de mettre les trucs,
Instead of putting things on,
c'est les rétros,
It's the retros,
ils mettent des vieux rétros.
They put on old retros.
Oui, bah oui, c'est une catastrophe.
Yeah, yeah, it's a disaster.
Il paraît que le marché
I hear the market
de l'occasion de la voiture,
the occasion of the car,
c'est l'explosion.
It's the explosion.
Ah oui, alors ça, oui.
Oh, yes, yes.
Il n'y a plus de bagnole neuve,
There's no new car,
alors les mecs se rabattent sur l'occasion.
So the guys fall back on the occasion.
Oui, tout à fait.
Yes, absolutely.
Bah écoute, ma bagnole,
Look, my car,
j'ai acheté en occasion.
I bought on occasion.
Elle est merveilleuse, elle est belle.
She's wonderful, she's beautiful.
Moi aussi, j'ai acheté en occasion
So did I.
et j'ai regardé, là,
and I looked there,
je la revends 3000 balles de plus
I'll sell it 3000 more balls.
que ce que je l'avais.
What I had.
Vas-y, profites-en, quoi.
Go ahead, enjoy it.
Incroyable, comment t'as fait ?
Incredible, how did you do it?
Tu l'as rénovée ?
You renovated it?
Non, alors j'ai eu un bon prix.
No, so I got a good price.
C'est une Renault Capture.
It's a Renault Capture.
Mais je l'ai acheté 8000 balles à l'époque.
But I bought 8000 bullets back then.
Bourgeois, bourgeois.
Bah justement,
Right,
je lui ai dû prendre un crédit pour,
I had to take credit for him,
mais bon.
But good.
Mais là, elle se revend 11 000 balles.
But now she's selling 11,000 bucks.
Sérieux ?
Really?
Bah oui, c'est ouf.
Yeah, that's crazy.
J'ai presque envie de la revendre.
I almost want to sell it.
Bah oui, mais franchement,
Yeah, but frankly,
fais-le et achète une autre bagnole.
Do it and buy another car.
Achète une saxo.
Buy a sax.
On gagne de l'argent.
We make money.
Souvenir, souvenir.
Remember, remember.
Donc oui,
So yes,
c'est un peu la merde
It's a little shit.
du côté des composants électroniques.
on the electronic components side.
Mais ça, on le sait,
But we know that,
ça ne va pas s'améliorer.
It's not gonna get better.
Oubliez les PS5 pour Noël.
Forget the PS5s for Christmas.
Il y a eu aussi, non ?
There was, too, right?
Un souci, il y a quelques temps de sec,
A problem, a little dry,
genre les disques durs et tout.
Like hard drives and everything.
Ouais, mais tout.
Yeah, but everything.
Les cartes graphiques,
The graphics cards,
c'est même pas la peine.
Don't even bother.
Les cartes graphiques,
The graphics cards,
t'oublient parce que là,
you forget because right now,
c'est impossible à trouver.
It's impossible to find.
Les disques durs
Hard drives
commencent à être un peu impactés
begin to be a little impacted
parce qu'il y a eu un génie
because there was a genius
qui a eu l'idée de faire de la crypto
who had the idea to make crypto
basée sur l'espace sur les disques durs
space based on hard disks
plutôt que sur la puissance des cartes graphiques.
rather than the power of graphics cards.
c'est vrai, j'ai un pote qui fait ça.
It's true, I have a friend who does this.
Ah ouais ?
Yeah?
Il fait de la crypto.
He's doing crypto.
Il doit gagner de l'argent.
He has to make money.
Par contre,
However,
sache que tous les gens
know that all people
qui ont besoin de disques durs
who need hard drives
le détestent actuellement.
They hate him right now.
Ça arrive.
It happens.
C'est une vraie question, ça.
That's a real question.
Vous pensez que la Multipla
You think the Multipla
a pris aussi ?
Did you take it too?
Non, ça reste de la merde.
No, it's still shit.
Je suis très déçu,
I'm very disappointed,
il n'y a pas la Multipla
There's no Multipla
dans Forza.
In Forza.
Je suis un peu...
I'm a little...
Ah ouais ?
Yeah?
C'est dommage.
That's too bad.
C'est con.
That's stupid.
Il y a plein de belles voitures pourtant.
There's a lot of beautiful cars, though.
Mais oui.
Yes.
Bon, allez, sur ce, on termine.
All right, come on, let's finish.
On va enfin pouvoir passer
We'll finally be able to get through.
de la rubrique de l'invité.
from the guest section.
Alors, la rubrique de l'invité.
So, the guest column.
Qui c'est lui ?
Who's he?
C'est qui ce mec ?
Who's this guy?
C'est qui ça ?
Who's that?
C'est pourquoi ?
Why is that?
Oh la vache.
Oh, my God.
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
Tu déconnes.
You're kidding.
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
Ah bon ?
Right?
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
D'accord.
Okay.
Eh, t'as pas dit mal.
Hey, you didn't say bad.
C'est pourquoi ?
Why is that?
Il est là.
He's here.
C'est ça l'invité.
That's the guest.
Bonjour.
Hello.
C'est l'invité.
He's the guest.
Ici de l'apéro.
Here's the aperitif.
C'est l'invité.
He's the guest.
Il y a des boules.
There are balls.
C'est l'invité.
He's the guest.
On va respecter de l'invité, là.
We'll respect the guest here.
Bonjour.
Hello.
C'est l'invité.
He's the guest.
Qui c'est lui ?
Who's he?
C'est l'invité.
He's the guest.
C'est l'invité de l'apéro.
He's the aperitif's guest.
Dis donc, t'as pas une petite caisse ?
Don't you have a little car?
C'est l'invité.
He's the guest.
Bienvenue.
Welcome.
Il y avait un petit truc qui disait
There was a little thing that said
mais t'es venu les mains vides.
But you came empty-handed.
Sauf que c'est pas le même
Except it's not the same
qu'il y a d'habitude.
That's usually the case.
C'est toujours un père d'habitude.
He's always a father.
C'est très longtemps
It's been a long time.
qu'on a reçu l'invité, en fait.
We got the guest, actually.
On recommence.
Let's do it again.
On a reçu Pépé Garça,
We got Pepe Garça,
Pierre Bessac, il y a deux semaines.
Pierre Bessac, two weeks ago.
Mais vous êtes enfin
But you're finally
on reçoit des invités.
We're having guests.
On a eu deux ans sans invité.
We had two years without a guest.
Toi, t'as beaucoup d'invités
You have a lot of guests.
par mes parents à distance, du coup.
By my parents at a distance, then.
Exactement.
Exactly.
La plupart des invités qu'on a
Most of the guests we have
sur le cri du Mochi,
on the cry of the Mochi,
en fait, c'est à distance
Actually, it's remote.
parce que mes chroniqueurs,
Because my columnists,
c'est pareil, c'est à distance.
It's the same, it's remote.
Profi Sekai qui vit en Ardèche
Profi Sekai who lives in Ardèche
et qui nous fait comprendre
and makes us understand
que l'Ardèche, c'est vraiment
that the Ardèche is really
loin de tout.
far from everything.
Oui, tu m'étonnes.
Yeah, I'm surprised.
Des fois, il y a des problèmes.
Sometimes there are problems.
Il est là, il disparaît.
He's here, he's gone.
Il réapparaît.
He's reappearing.
Ça fait fantôme un peu.
It's a little ghost.
C'est normal.
That's normal.
C'est beau l'Ardèche.
It's beautiful Ardèche.
Alors, sache que nous avons
So know we have
une tradition.
a tradition.
Nous avons une tradition.
We have a tradition.
Alors, ton père va te l'expliquer.
Then your father will explain it to you.
C'est moi qui lance cette tradition.
I'm the one who started this tradition.
J'ai cette chance.
I have this chance.
Bien sûr.
Sure.
Ce rôle, ce devoir presque.
This role, this duty almost.
On pose toujours les trois
We always lay the three
mêmes questions à nos invités
same questions to our guests
pour commencer.
For starters.
Cher ami, qui es-tu ?
Dear friend, who are you?
D'où viens-tu ?
Where are you from?
Et où viens-tu ?
And where are you coming from?
Alors, qui es-tu ?
So, who are you?
Prends ton temps.
Take your time.
On dirait un début de chanson.
Looks like a start to the song.
J'ai continué.
I continued.
On pourrait en faire un morceau.
We could make a piece of it.
C'est vrai.
That's right.
Vous pourriez totalement
You could totally
faire une chanson là-dessus.
Make a song about it.
D'ailleurs, tu peux répondre
By the way, you can answer
en chanson si tu veux.
in a song if you want.
C'est très compliqué.
It's very complicated.
Trop compliqué.
Too complicated.
On va faire simple.
We're gonna be simple.
Qui je suis ?
Who am I?
Je suis Caroline Segarat.
I'm Caroline Segarat.
D'où viens-tu ?
Where are you from?
C'est ça, la deuxième question.
That's the second question.
Je viens de pas loin
I'm from around the corner.
de la banlieue parisienne.
from the suburbs of Paris.
La banlieue.
The suburbs.
Au délai du périphérique.
At the time of the device.
Exactement.
Exactly.
C'est un peu comme dans Mist.
It's kind of like Mist.
Tu sais, tu sais pas
You know, you don't know.
ce qu'il y a au-delà du périphérique.
what's beyond the device.
Et j'ai survécu.
And I survived.
J'ai réussi à arriver.
I managed to make it.
C'est ce que tu crois.
That's what you think.
Nous sommes dans l'au-delà
We are in the Hereafter
et en fait, je vous parle.
And actually, I'm talking to you.
Ce n'est pas la réalité.
That's not reality.
Et où je vais ?
Where am I going?
Je vais le plus loin possible.
I'm going as far as I can.
Non, il faut que je raconte
No, I have to tell you.
un peu qui je suis.
A little bit of who I am.
C'est toi qui définis.
You define.
Il n'y a pas de règle.
There's no rule.
Écoutez, je suis une grande passionnée.
Look, I'm a big fan.
Une grande passionnée du Japon,
A great enthusiast of Japan,
en l'occurrence.
in this case.
Je suis un peu une addicte
I'm a bit of an addict.
du club Dorothée
Dorothy Club
quand j'étais petite.
When I was little.
Ex-addicte du club Dorothée.
Ex-addict of the Dorothy Club.
Très petite.
Very small.
Alors, tu sais qu'on a reçu
So you know we got
Corbier ici.
Corbier here.
Mais oui, il m'a dit.
Yeah, he told me.
Il m'a dit, c'est le micro
He told me, it's the microphone.
que Corbier est ici.
Corbier's here.
C'est vrai.
That's right.
Ça s'est arrêté
It stopped.
quand tu avais 7 ans,
When you were seven,
à peu près.
Pretty much.
Non, je suis dans 84, moi.
No, I'm in 84.
C'était 95, 96.
That was 95, 96.
C'était 96, ça s'est arrêté.
It was 96, it stopped.
Non, c'est plus tard.
No, it's later.
Ce n'était pas 94, 95.
That wasn't 94, 95.
Il me semble.
I think so.
Je me trompe peut-être.
Maybe I'm wrong.
J'étais un peu plus grande.
I was a little bigger.
Ça s'est arrêté
It stopped.
quand je suis entrée au collège.
When I went to college.
Je suis là en mode,
I'm here in fashion,
disons, ça s'arrête pile poil
Let's say, it stops hairy
quand je change de bâtiment,
When I change buildings,
de établissement, tu vois.
You see.
Avec ta voix,
With your voice,
tu avais la voix qui avait mieux comme ça ?
Did you have a better voice?
Non.
No.
Oh bah dis donc.
Oh, well, then.
Non, j'avais une vraie voix de gamine.
No, I had a real kid voice.
Puisqu'en plus, du coup,
Since, in addition,
j'ai eu l'occasion d'écouter ma voix
I had the opportunity to listen to my voice
puisque j'ai fait de la radio.
Because I did radio.
Ça, c'est après.
That's after.
Attendez.
Wait.
On va faire un peu dans l'ordre.
We'll do a little in order.
C'est du coup,
That's why,
alors le collège,
then college,
on est tous différents au collège.
We're all different in college.
Le collège,
College,
c'est une étape de notre vie.
It's a step in our life.
Nous ne sommes pas tout à fait nous-mêmes.
We are not entirely ourselves.
Puis arrivé au lycée,
Then came to high school,
il faut se poser la question
the question must be asked
de tu veux faire quoi dans la vie ?
What do you want to do in life?
C'est très chiant
It's very boring.
de devoir trouver une réponse unique
having to find a single answer
à cette question compliquée.
to this complicated question.
Et du coup,
And so,
je me suis dirigée
I headed
vers une formation d'animatrice radio.
to a radio animator training.
Il y avait une école
There was a school
qui proposait ça.
Who proposed that.
C'est quelle école, ça ?
What school is this?
C'est le Studio École de France
This is the Studio École de France
qui propose un diplôme
offering a diploma
d'animateur technico-réalisateur
Technical Director
en expression radiophonique.
in radio expression.
C'est long comme des diplômes.
It's like graduation.
Ouais, c'était long sur le papier.
Yeah, it was a long time on paper.
C'est classe.
It's classy.
J'aimais bien aussi.
I liked it too.
J'aime bien le dire.
I like to say it.
Ça fait un peu technique.
It's a little technical.
Et du coup,
And so,
après, j'ai bossé un petit peu en radio.
Then I worked a little on the radio.
J'étais un petit peu à Radio France
I was a little bit on Radio France.
où j'avais été stagiaire quelques mois.
where I was a trainee for a few months.
Et après, je suis partie
And then I left
dans ce qu'on appelle
in what is called
la brigade volante
Flying Brigade
pour faire des remplacements.
to make replacements.
Et j'en ai pas fait beaucoup
And I haven't done many.
parce que malheureusement,
because unfortunately,
je n'avais pas du tout
I wasn't at all.
la même voix qu'aujourd'hui.
the same voice as today.
Quand je réécoute,
When I listen again,
du coup, les CD,
So, the CDs,
sur des CD qu'on a tous mis,
on CDs we've all put on,
j'avais une petite voix comme ça
I had a little voice like that.
et c'était pas du tout pareil.
And it wasn't the same.
Et du coup,
And so,
je comprends pourquoi
I understand why
ils ne m'ont pas du tout gardée.
They didn't keep me at all.
Ils m'ont dit,
They told me,
ta voix, elle fait quand même très jeune.
Your voice is still very young.
Reviens dans 10 ans.
Come back in 10 years.
D'accord ?
Okay?
Et du coup,
And so,
j'ai dû lâcher ça.
I had to drop this.
Et en lâchant ça,
And by dropping that,
parce que du coup,
because then,
j'ai eu mon diplôme entre temps.
I graduated in the meantime.
Mais tu t'es toujours fumée ?
But you still got smoked?
Non, non, non.
No, no, no.
Par le coup,
By the way,
vraiment,
Really,
j'ai jamais fumé.
I never smoked.
Salut, c'est Caroline.
Hi, it's Caroline.
Peut-être que j'ai testé
Maybe I tested
quand j'étais ado,
When I was a teenager,
mais j'ai fait,
But I did,
oh, c'est pas très intéressant.
Oh, that's not very interesting.
C'est au projet tout,
It's all about the project,
c'est tout, c'est nul.
That's all, that sucks.
Non, non,
No, no,
j'ai du coup décidé
So I decided
en me disant,
telling me,
bon, voilà,
All right, here we go.
j'ai une année un peu sabbatique
I have a little sabbatical year.
puisque du coup,
since then,
j'ai pas de travail.
I don't have a job.
Mais j'ai toujours ma passion
But I still have my passion
pour le Japon.
for Japan.
Et du coup,
And so,
je me suis lancée
I started
dans des études de japonais.
in Japanese studies.
Je me suis dit,
I thought,
quitte à rien faire,
If you don't do anything,
autant faire quelque chose,
as much as doing something,
en fait.
Actually.
Et vu que je suis toujours
And since I'm still
passionnée par le Japon
passionate about Japan
et que dans ma formation,
and that in my formation,
je ne faisais que des chroniques,
I was just a columnist,
que des choses
than things
toujours autour du Japon,
still around Japan,
on parlait de manga
We were talking about manga.
ou de la culture,
or culture,
je me suis dit,
I thought,
autant s'investir vraiment
so much to really invest
aussi dans la langue
also in the language
pour mieux savoir
to learn more
de quoi je parle,
What I'm talking about,
tout simplement.
Quite simply.
Et du coup,
And so,
c'était le début
It was the beginning
d'une grande,
of a great,
grande aventure
great adventure
parce que c'est là
'Cause it's here.
que j'ai rencontré
that I met
quelqu'un qui travaillait
someone who worked
sur le projet de No Life
on the No Life project
dans l'Inalco.
Inalco.
Et du coup,
And so,
en fait,
Actually,
quand il a vu
when he saw
que je faisais de la radio,
I was doing radio,
puisque je bossais un petit peu,
Since I was working a little bit,
je faisais une petite chronique
I was doing a little column.
ou un petit,
or a small one,
c'est un podcast,
It's a podcast,
c'est un petit podcast
It's a little podcast.
sur Radio Junior
on Radio Junior
qui était une web radio.
which was a web radio.
Ok.
Okay.
Et je suis déjà...
And I'm already...
C'était déjà,
It was already,
c'était en quelle année ça ?
What year was that?
C'était 2004.
That was 2004.
Ah ouais,
Oh yeah,
donc c'était même
so it was even
avant le podcast
before podcast
que le podcast,
that the podcast,
je crois qu'officiellement
I believe that officially
ou alors c'était vraiment
or it was really
les premiers.
First.
C'est l'hypode le podcast
It's the hypode of the podcast.
de la façon,
in the manner,
c'est 2001, non ?
It's 2001, right?
Non, je ne suis pas sûr,
No, I'm not sure,
ça date de l'iTunes Store
It's from the iTunes Store
ce qui doit dater
what must date
d'un peu après 2001.
a little after 2001.
Donc c'était,
So that was,
c'était déjà
It was already
de la web radio,
web radio,
c'était peut-être pas officiel,
Maybe it wasn't official,
enfin le terme de podcast
finally the term podcast
à l'époque.
back then.
Bah en fait,
Well, actually,
je ne me souvenais plus
I couldn't remember.
du terme,
the term,
je crois qu'on appelait
I think we were calling
ça podcast déjà.
That podcast already.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'était les premiers.
They were the first.
Parce que c'était comme
Because it was like
une espèce de petite émission
a kind of small emission
mais c'était un truc enregistré,
But it was a recorded thing,
ça faisait une demi-heure,
It's been half an hour,
tu vois.
See.
Et c'était diffusé
And it was aired
sur Radio Junior.
On Junior Radio.
C'est très intéressant,
It's very interesting,
enfin j'en parle à un ami
I'll tell a friend.
qui bosse à Lina
who works in Lina
et qui justement fait des recherches
and who does research
sur les premiers podcasts
on the first podcasts
francophones,
Francophones,
il a beaucoup de mal
He's hurting a lot.
à trouver intéressant.
to find interesting.
C'est notre ami Patrick ?
Is that our friend Patrick?
Non, du tout.
No, at all.
Non.
No.
Ce n'est pas la bonne personne.
She's not the right person.
C'est notre ami Xotrope.
He's our friend Xotrope.
Non, non,
No, no,
mais c'est notre ami Patrick
But he's our friend Patrick.
qui faisait partie
who was part of
des premiers podcasts.
early podcasts.
Oui, oui, bien sûr Patrick,
Yes, yes, of course Patrick,
déjà bien sûr.
Of course.
Ah, d'accord.
All right.
Notre maître à tous.
Our master to all.
Vas-y, je t'ai coupé.
Go ahead, I cut you.
Et du coup,
And so,
j'ai intégré No Life
I integrated No Life
grâce à cette rencontre
thanks to this meeting
du destin.
of fate.
C'était Mathieu Rochefeuille
It was Mathieu Rochefeuille.
qui n'est pas resté longtemps
who did not stay long
l'inalco pour le coup.
the inalco for the coup.
C'est un coup de bol
It's a blow.
de l'avoir croisé,
having met him,
d'avoir échangé
for exchanging
nos mails,
our emails,
nos textos,
our texts,
enfin nos numéros de téléphone.
Finally our phone numbers.
Et du coup,
And so,
j'ai intégré le projet
I integrated the project
avant son lancement
before its launch
puisque No Life
since No Life
a démarré en 2007.
started in 2007.
Et euh...
And, uh...
Attends, c'est ça,
Wait, that's it.
je ne saurais pas dire,
I couldn't say,
je n'ai pas les dates.
I don't have the dates.
Pourtant,
Yet,
attends, j'ai commencé
Wait, I started
en 2005 la fac,
in 2005
il s'est écoulé tant de temps.
It's been so long.
Il a dû s'écouler
It must have run out.
beaucoup de temps,
a lot of time,
alors c'est étrange.
So it's strange.
Mais j'étais dans le projet
But I was in the project.
avant le lancement,
prior to launch,
puis après voilà.
Then there you go.
1er juin 2007,
1 June 2007,
No Life.
On est d'accord.
We agree.
Mais du coup,
But then,
ok.
Okay.
J'ai quand même pu faire
I could still do
une année entière
a full year
tranquille et pérenne.
quiet and perennial.
Je vois en France
I see in France
Arter Radio
le premier site internet
the first website
à proposer des podcasts
to propose podcasts
gratuits à partir
free of charge from
du 1er février 2004.
of 1 February 2004.
Ouais, donc c'est ça,
Yeah, so that's it,
on est en 2004.
It's 2004.
C'est vraiment
It really is.
le premier, ouais.
first, yeah.
Ok.
Okay.
C'est vraiment le concept,
That's really the concept,
effectivement.
Yes.
Donc après,
So then,
il y a une,
There's one,
enfin No Life,
Finally No Life,
où concrètement,
where concretely,
j'y ai été corps et âme
I was there body and soul
pleinement,
fully,
totalement,
totally,
tout en faisant mes études,
while studying,
puisque j'ai eu ma licence
since I got my license
de japonais en 2010.
in 2010.
Vous étiez à l'INALCO.
You were at INALCO.
Ouais,
Yeah,
j'étais à l'INALCO.
I was at INALCO.
Qui est l'école
Who is the school?
pour les langues orientales.
for Eastern languages.
C'est exactement,
That's exactly,
c'est ça,
That's right,
c'est pour les langues orientales
it's for Eastern languages
et c'est une des plus reconnues,
And it's one of the most recognized,
en tout cas,
in any case,
à l'étranger,
abroad,
parce que du coup,
because then,
c'est des professeurs
They're teachers.
qui sont vachement strictes.
That's really strict.
Et vraiment,
And really,
les notes,
notes,
moi je me souviens
I remember
d'un de mes examens
one of my exams
où genre j'avais
where I had
globalement tout bon
overall all good
et il y avait
and there was
allé une erreur.
a mistake.
C'était en troisième année,
It was in the third year,
ça m'avait détruite.
It destroyed me.
Il y a une erreur,
There's a mistake,
il m'a dit,
He told me,
le prof,
the teacher,
ce genre d'erreur,
that kind of mistake,
c'est pas acceptable
That's not acceptable.
en troisième année.
third year.
Alors il m'a mis
So he put me on
9,5 sur 20
9.5 out of 20
pour pas que j'ai la moyenne.
So I don't have the average.
Alors que t'avais qu'une seule erreur ?
So you only had one mistake?
J'en avais deux.
I had two.
J'en avais deux sur les...
I had two on the...
C'était vraiment,
It really was,
c'était dégueulasse.
It was disgusting.
C'est là genre,
It's like,
vous vous rendez compte que
you realize that
genre vous m'avez sucré,
Like you sugared me,
genre vous m'avez tout sucré.
Like you've been sweet to me.
Et il était là,
And he was there,
oui mais Caroline,
Yeah, but Caroline,
ce genre d'erreur,
that kind of mistake,
on fait pas ça,
We don't do that.
c'est une erreur de première année.
It's a first-year mistake.
Je me disais,
I was thinking,
mais vous avez pas pensé
but you didn't think
que c'était une erreur
that it was a mistake
anti-attention
ou que j'étais pas bien
or that I wasn't well
ou que je sais pas,
or I don't know,
regardez j'ai tout bon ailleurs.
Look, I got everything else.
Non, bah non.
No, no, no.
Allez, 9,5, blanc.
Come on, 9.5, white.
Super strict, super strict.
J'ai quand même réussi
I did it anyway.
à obtenir cette licence
to obtain this license
et du coup,
And so,
pendant que j'étais à No Life,
while I was in No Life,
je suis partie vivre au Japon
I went to live in Japan
puisque tous mes camarades
since all my comrades
qui avaient eu leur diplôme,
who had graduated,
ils ont tous fait pareil.
They all did the same.
J'étais genre,
I was like,
attendez-moi,
Wait for me.
j'arrive,
I'm coming.
s'il vous plaît.
Please.
Et du coup,
And so,
je suis partie.
I left.
Je suis partie avec mes petits camarades
I left with my little comrades
dès que j'ai pu.
As soon as I could.
Voilà,
There you go.
dès que j'ai pu,
As soon as I could,
2010,
je me suis envolée.
I flew away.
On peut peut-être parler
Maybe we can talk.
un peu plus longtemps
a little longer
du Japon justement
of Japan
parce que,
because,
t'as vécu un truc
You've been through something.
qui n'est pas courant là-bas.
which is not common there.
Effectivement.
Indeed.
Avant toute chose,
First of all,
aller au Japon
go to Japan
parce que je sais
because I know
que c'est très difficile
that it's very difficult
d'aller au Japon.
Go to Japan.
Peut-être,
Maybe,
t'y aller en tant qu'étudiante ?
You go there as a student?
J'y suis allée
I went.
avec un visa working holiday.
with a working holiday visa.
Ouais, d'accord.
Yeah, okay.
Et ça,
And this,
c'est encore ce qui est
that's still what's
le plus facile
the easiest
pour aller au Japon.
to go to Japan.
Enfin, avant,
I mean, before,
on parle d'avant le Covid
We're talking about before the Covid.
parce que...
Because...
Alors, avant le Covid,
So, before the Covid,
effectivement,
indeed,
avec ce visa,
with this visa,
déjà,
already,
il faut avoir moins de 30 ans,
you must be under 30,
je crois.
I think so.
Je ne sais pas.
I don't know.
J'avais 25 ans,
I was 25,
donc c'était OK.
So it was OK.
Mais il me semble
But it seems to me
que c'est des conditions.
that these are conditions.
Il faut avoir moins de 30 ans
You must be under 30
et après,
and then,
il faut remplir
fill
quelques conditions.
Some conditions.
Il faut montrer
We have to show
que t'as un vrai projet
that you have a real project
quand tu vas là-bas,
When you go there,
chez qui tu vas loger,
Who you're going to stay with,
etc.
Il y a plein de trucs.
There's a lot of stuff.
On pipote un peu quand même.
We're a little pooping anyway.
Parce qu'on ne peut pas.
Because we can't.
On ne peut pas prévoir.
We can't predict.
Il y a tout anticipé,
It's all anticipated,
évidemment.
Of course.
Mais du coup,
But then,
moi, les papiers,
Me, the papers,
ça s'est fait assez simplement.
It was done quite simply.
Je ne me rappelle pas du tout
I don't remember at all.
avoir galéré.
I'm sorry.
Par contre,
However,
aussi,
also,
il faut justifier
we must justify
d'une certaine somme
of a certain sum
sur ton compte en banque
on your bank account
pour pouvoir justifier
to justify
que si jamais il y a un problème,
that if there is a problem,
tu peux revenir en France.
You can come back to France.
Tu as de quoi
You're welcome.
te payer le billet d'avion
Pay you the plane ticket
de retour.
back.
Exactement.
Exactly.
Il faut justifier tout ça
You have to justify all this.
avec plein de documents
with lots of documents
et tout.
and everything.
Peut-être que maintenant,
Maybe now,
c'était avant.
It was before.
Peut-être qu'en numérique,
Maybe in digital,
on peut tout faire
We can do anything.
et arrêter de tuer des arbres.
And stop killing trees.
Je ne sais pas.
I don't know.
Oui.
Yes.
Par contre,
However,
je crois que ce n'est pas
I don't think it's
plus facile maintenant
easier now
d'y aller.
Go.
Le Japon,
Japan,
quand même,
Still,
très insulaire,
very island,
ce n'est pas qu'ils n'aiment
It's not that they like it.
pas les étrangers.
Not strangers.
Si,
Yes,
ils ne les aiment pas.
They don't like them.
En tout cas,
Anyway,
c'est compliqué.
It's complicated.
J'aurais du mal
I'd have trouble.
à dire le contraire.
to say the opposite.
Quand tu vas là-bas,
When you go there,
ils sont adorables.
They're lovely.
Ils adorent les touristes.
They love tourists.
Les touristes,
Tourists,
c'est vraiment OK.
It's really okay.
Surtout,
Above all,
en plus,
in addition,
les Français,
the French,
en vrai,
Actually,
les touristes français
French tourists
sont très bien vus.
are very well seen.
C'est plutôt...
It's kind of...
On a une bonne publicité.
We have good publicity.
On est bien accueillis.
We're welcome.
Gérard Depardieu.
C'est nous.
It's us.
À part qu'il a fait
Except he did
10 pubs là-bas.
Ten ads there.
Jean-Rénaud.
Tu tapes plus haut,
You hit higher,
là.
There.
Tu tapes encore plus haut.
You type even higher.
Jean-Rénaud et Depardieu.
Jean-Rénaud and Depardieu.
Il a quand même fait
He still did.
Doraemon,
Jean-Rénaud.
C'est fabuleux.
It's fabulous.
Écoute,
Look,
je ne savais pas.
I didn't know.
Jean-Paul Belmondo.
Belle.
Beautiful.
Jean-Paul Belmondo,
une image de la France aussi.
a picture of France too.
Ils ont les images
They have the images
des vieux chanteurs
Old singers
des années yéyés,
years,
là.
There.
Ce qu'ils appellent
What they call
les idoles de l'époque.
The idols of the time.
Il n'y a pas
There is no
de chanteuses françaises
of French singers
qui sont des stars à bord
who are stars on board
qu'elles sont inconnues ici.
They're unknown here.
Mireille Mathieu,
je crois.
I think so.
Oui,
Yes,
c'est Mireille Mathieu.
It's Mireille Mathieu.
C'est plus en Russie.
It's more in Russia.
Je ne pourrais pas confirmer
I couldn't confirm
Mireille Mathieu.
Je n'ai pas vu de traces de ça.
I didn't see any traces of that.
Par contre,
However,
il y a une chanteuse française
There's a French singer
qui a repris les Champs-Elysées
who took over the Champs-Elysées
en japonais.
in Japanese.
Elle est inconnue chez nous.
She's unknown to us.
Elle n'existe pas,
It doesn't exist,
en fait.
Actually.
On ne la connaît pas.
We don't know her.
Mais genre,
But like,
du coup,
So,
au Japon,
Japan,
comme c'est une belle
how beautiful it is
femme blonde,
blonde woman,
elle avait l'incarnation
She had the incarnation
de la belle française.
of the beautiful French.
C'est la brise de Bardot
It's Bardot's breeze
qui chante bien.
Who sings well.
Elle avait une voix incroyable,
She had an incredible voice,
en tout cas,
in any case,
cette jeune femme
this young woman
que j'avais découvert
that I had discovered
une chronique
chronic
sur les chansons françaises
on French songs
au Japon.
Japan.
Parce que du coup,
Because then,
il y a des versions japonaises
there are Japanese versions
qui existent
existing
de la plupart des chansons françaises.
most French songs.
Ah ouais ?
Yeah?
Comme par exemple,
For example,
tout simplement,
Simply,
Poupée de cire,
Wax doll,
Poupée de son.
Sound doll.
La chanson en japonais,
The song in Japanese,
elle existe.
It exists.
Ah, c'est ouf.
Ah, that's crazy.
Moi, je me rappelle.
I remember.
Ils font ce qu'on faisait
They do what we do.
avec les Américains
with the Americans
dans les années 60.
in the 1960s.
Totalement.
Totally.
Mais parce que du coup,
But because then,
c'est vrai,
That's right,
c'est importation culturelle.
It's a cultural import.
Et si on faisait
And if we did
les génériques
generics
de la période du Capitaine
of the period of the Captain
en japonais ?
in Japanese?
Oh, quelle excellente idée.
Oh, what a great idea.
Ah, le kiff !
Ah, the kiff!
Oh là là là là !
Oh, there!
Ah, ça serait un kiff.
Ah, that would be a kiff.
La montagne du succès
The mountain of success
en japonais.
in Japanese.
Rappelons que c'est
Let's remember that this is
notre prochain projet.
Our next project.
Le jour où on pourra
The day we can
enfin voyager,
finally travel,
taxer de l'argent aux auditeurs
taxing auditors money
et les connards
and the assholes
qui sont sur le chat
who are on the cat
pour qu'on parte au Japon
to go to Japan
et aller faire...
And go and do...
Ouais, on tient absolument
Yeah, we're definitely holding.
à aller au Festival du Pénis
to go to the Penis Festival
pour aller les tourner.
To turn them.
Ah, je rêve d'y aller aussi
Ah, I dream of going too
pour voir à quel point
to see how much
c'est fabuleux.
It's fabulous.
Ça nous intrigue beaucoup.
It intrigues us a lot.
En vrai, ça me fait peur
Actually, it scares me.
mais j'ai envie d'y aller
But I want to go
et de le voir
and to see it
et de le constater.
and to see it.
On a vu des trucs
We've seen things.
très marrants dessus.
Very funny on it.
On s'est dit, allez,
We thought, come on,
il n'y en a pas qu'une.
There's not just one.
Mais il y en a une particulière.
But there is one particular.
Tu nous as teasé tout à l'heure.
You tried us earlier.
Il y en a une particulière.
There is one particular.
Raconte-nous ce que tu as fait là-bas.
Tell us what you did there.
J'ai entendu dire
I heard you say
qu'il y en avait plusieurs
that there were several
mais vas-y, commence.
But go ahead, start.
Les trucs très simples
Very simple stuff
et classiques
and classics
pour survivre au Japon.
to survive in Japan.
J'ai été prof,
I was a teacher,
j'ai été serveuse
I was a waitress.
dans des restaurants français.
in French restaurants.
J'ai travaillé au château
I worked at the castle.
de Joël Robuchon
by Joël Robuchon
qui se trouve à Ibisu.
is in Ibisu.
Hyper classe.
Very classy.
Le resto le plus classe
The most classy restaurant
que j'ai fait
that I did
avec le menu à 200 boules.
with the 200-ball menu.
Tu fais, oh là là,
You're doing, oh there,
je rêverais d'un jour
I'd dream of a day
pouvoir manger ici.
Can eat here.
J'étais la seule française d'ailleurs
I was the only Frenchman ever.
où le chouchon s'est pointé
where the cabbage showed up
pour faire une petite visite des lieux.
to make a little visit to the place.
Les gens qui disent
People who say
regardez, on a une française aujourd'hui.
Look, we have a French one today.
Et du coup,
And so,
il m'a fait un gros câlin
He gave me a big hug.
et il m'a dit
and he told me
écoutez, j'espère
Look, I hope
que vous vous plaisez bien ici.
You like it here.
Les cuisiniers étaient japonais ?
The cooks were Japanese?
Tous.
All of them.
Tous les cuisiniers étaient japonais.
All the cooks were Japanese.
Tous.
All of them.
Et les serveurs par contre,
And the servers, on the other hand,
ils étaient quasiment tous étrangers.
They were almost all strangers.
Mais il n'y en avait aucun de français.
But there was none French.
À part moi.
Except me.
Et le français qui m'a fait entrer
And the Frenchman who brought me in
dans le resto
in the restaurant
mais qui du coup est parti
but who then left
parce qu'il m'a fait entrer.
Because he brought me in.
Et du coup,
And so,
j'ai vu l'envers du décor.
I saw the upside down.
Tu vois,
See,
ce que tu vois dans les films là,
what you see in the movies there,
genre le chef cuisinier
Like the chef.
qui s'énerve
who gets angry
et qui t'humilie
and humiliate you
de la pire des façons.
in the worst way.
Moi, j'ai vu
I saw
le chef cuisinier
the chef
qui est gentil,
who is kind,
il te parle gentiment
He talks to you nicely.
et tout à toi.
and everything to you.
Et à un seul coup,
And at once,
un de ses commis,
one of his clerks,
il va faire une connerie
He's gonna do some shit.
sur l'assiette.
on the plate.
Et là, il est mort.
And now he's dead.
La feuille au millimètre près,
The leaf to the nearest millimetre,
elle n'était pas bien placée.
She wasn't well placed.
Il l'engueule de tous les noms.
He yells at her with all the names.
Il lui dit
He tells her
c'est quoi ça ?
What is this?
C'est n'importe quoi ?
Is that crazy?
Il attrape l'assiette,
He grabs the plate,
il lui verse sur la tête.
He pours it over his head.
Non, sérieusement ?
No, seriously?
Moi, j'étais là au loin.
I was out there.
C'est chaud.
It's hot.
C'est comme ça
That's how it is.
qu'on apprend le métier,
that we learn the profession,
merde.
Shit.
C'est une autre conception
It's another conception.
qu'en France.
in France.
C'est un truc totalement différent.
It's a totally different thing.
Mais du coup,
But then,
j'ai été prof de français
I was a French teacher.
et prof d'espagnol aussi.
And Spanish teacher too.
J'ai donné des cours
I gave classes.
dans les deux langues,
in both languages,
des cours particuliers.
private lessons.
Il y a des enfants japonais
There are Japanese children
du coup ?
So?
Non, non, non,
No, no, no,
il y a des adultes.
There are adults.
Ok.
Okay.
Des fois,
Sometimes,
j'ai dû changer d'élève.
I had to change students.
Il y a des élèves,
There are students,
ils n'étaient pas là
They weren't there.
pour apprendre la langue
to learn the language
à proprement parler.
As such.
Ah oui ?
Really?
Une prof française,
A French teacher,
c'est l'occasion.
It's an opportunity.
C'est ça ?
Is that it?
Vraiment ?
Really?
Il y en a un,
There's one,
il m'a hallucinée
He hallucinated me.
parce que j'étais en mode
because I was in fashion
je voudrais le filmer
I'd like to film it.
mais ça ne se fait pas.
But it's not.
Du coup,
So,
on se rencontre dans un café,
We meet in a café,
je commence à lui expliquer
I'm starting to explain
alors moi,
So me,
ça coûte tant de l'heure
It costs so much time.
pour le cours et tout.
for the course and everything.
Il fait ok,
He's okay,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Il avait mal compris.
He misunderstood.
Et c'est l'élève qui doit payer
And the student has to pay
la consommation dans le café
coffee consumption
et tout.
and everything.
Et du coup,
And so,
on parle et je vois
we talk and I see
vous avez quand même
you still have
un bon niveau de français,
a good level of French,
vous voulez vraiment apprendre
You really want to learn
et tout ?
and everything?
Oui,
Yes,
parce que j'ai le projet
because I have the project
d'aller en France
to go to France
et d'ailleurs,
and indeed,
je cherche des amis en France
I'm looking for friends in France
et je fais,
and I do,
ah oui,
Yeah,
non mais si vous allez en France,
No, but if you go to France,
je ne...
I don't...
Enfin,
Finally,
on ne se connaîtra peut-être pas.
Maybe we won't know each other.
On a une relation
We have a relationship.
de prof-élève,
teacher-pupil,
on n'est pas amis
We're not friends.
si vous venez en France.
If you come to France.
Il me fait,
He makes me,
comment ça,
How so,
on n'est pas amis
We're not friends.
si je vis en France ?
if I live in France?
Et je fais,
And I do,
on va garder notre relation,
We're gonna keep our relationship,
on ne va pas d'un seul coup
We're not going at once.
devenir les meilleurs amis
become best friends
ou plus
or more
ou je ne sais pas quoi.
Or I don't know what.
Ah bon ?
Right?
Il était vraiment choqué.
He was really shocked.
Il me dit,
He tells me,
mais vous êtes froide vous ?
But are you cold?
Mais qu'est-ce qu'il s'imaginait ?
What was he thinking?
Je ne comprenais pas.
I didn't understand.
Il fait,
He does,
je pense que je vais arrêter le cours.
I think I'm gonna quit class.
Je fais,
I do,
ok,
Okay,
si vous voulez.
If you like.
Du coup,
So,
il regarde sa montre.
He's watching his watch.
Il se dit,
He says,
ça fait tant de temps.
It's been so long.
Du coup,
So,
sur le prix de l'heure,
on the price of the hour,
il enlève la quantité
it removes the quantity
et il dit,
And he said,
et bien sûr,
and of course,
vous allez payer les boissons
You'll pay for the drinks.
et il s'est barré.
And he walked away.
Oh la vache !
Oh, my God!
Et j'étais là genre...
And I was like...
Et tu as payé les boissons alors ?
So you paid for the drinks?
Bah ouais,
Yeah,
je n'avais pas volé.
I didn't steal.
Enfin,
Finally,
le mec,
the guy,
il s'est barré.
He's gone.
Vraiment,
Really,
genre,
Like,
je l'avais insulté.
I insulted him.
Alors que je suis là,
While I'm here,
mais c'est lui
But it's him.
qui m'agresse à moitié.
I'm half-assed.
Et du coup,
And so,
des gens très,
very people,
très bizarres.
Very weird.
J'en ai eu quelques-uns.
I've had a few.
J'avais un élève aussi
I had a student, too.
qui était...
Which was...
Alors,
So,
je n'aimais pas ça
I didn't like it.
parce que du coup,
because then,
c'était un cliché.
It was a cliché.
C'est le cliché de l'otaku
This is the cliché of the otaku
que tu peux imaginer.
you can imagine.
En grand surpoids,
Big overweight,
avec les cheveux gras,
with oily hair,
qui est mal à l'aise
who is uncomfortable
avec l'entourage
with entourage
de manière générale.
generally.
Il n'aime pas être à l'extérieur.
He doesn't like being outside.
Il préfère être enfermé chez lui.
He'd rather be locked up at home.
Et j'ai eu cet élève
And I got that student.
en cours de français
in French
qui me disait
who told me
qu'un de ses films préférés,
one of his favorite films,
c'était Réponse en français.
It was Answer in French.
Je ne sais pas,
I don't know,
écoutez,
Look,
c'est très bien.
That's very good.
Réponse en français.
Answer in French.
Pourquoi pas ?
Why not?
Réponse,
Answer,
c'était genre
It was like
le film Disney de sa vie.
The Disney movie of his life.
Pour lui,
For him,
c'était une révélation.
It was a revelation.
Et en fait,
And actually,
au fur et à mesure des cours,
as courses progress,
on n'en a pas fait beaucoup,
We haven't done much,
peut-être six,
Maybe six,
tu vois,
See,
au total.
total.
Arrivé au sixième
Arrived at the sixth
et dernier cours,
and last course,
il commence à me faire
He's starting to make me
une grande déclaration.
a big statement.
Il me dit
He tells me
je crois qu'il se passe
I think it's happening.
quelque chose entre nous.
Something between us.
Mais il me parlait
But he was talking to me
en japonais pour le coup.
in Japanese for the coup.
Et j'étais là genre en mode
And I was there like in fashion
j'ai l'impression
I feel
que je comprends très mal
that I understand very badly
ce qu'il me dit.
What he tells me.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Il me dit
He tells me
c'est un truc pareil.
It's like that.
j'aimerais bien
I wish
qu'on se voit
see you
dans des endroits
in places
un peu plus isolés
a little more isolated
parce que j'ai peur.
Because I'm scared.
Il y a trop de gens
There are too many people
avec des smartphones.
with smartphones.
Ils nous filment,
They're shooting us,
ils nous prennent en photo.
They're taking pictures of us.
Et j'ai constaté aussi
And I also noticed
que vous aviez un problème
that you had a problem
au poignet.
on the wrist.
Je disais quoi mon poignet ?
What was I saying my wrist?
Et en fait,
And actually,
c'est des trucs
It's stuff.
qu'il inventait un peu
that he invented a little
j'ai l'impression.
I feel like it.
Et il était vraiment bizarre.
And he was really weird.
Et il me disait
And he told me
qu'en gros,
that basically,
il voulait que lui et moi
He wanted him and me
on devienne un couple
we become a couple
parce que c'était
because it was
notre destin.
Our destiny.
Bah,
Well,
ça ne l'était pas ?
It wasn't?
Bah,
Well,
non,
No,
a priori,
ça n'était pas.
It wasn't.
mais bon,
But good,
ça c'est vraiment
That's really it.
genre les deux cas
the two cases
les pires que j'ai eus.
The worst I've ever had.
Et après,
And then,
sinon j'avais des élèves
or I had students
globalement super adorables
Overall super sweet
et vraiment très gentils,
And really nice,
très compréhensifs
very understanding
et trop polis.
And too polite.
Vraiment limite
Really limit
beaucoup,
a lot,
beaucoup trop polis.
Too polite.
J'ai...
I...
Qu'est-ce que j'ai fait ?
What did I do?
Ah,
j'ai plié des vêtements aussi.
I folded clothes too.
J'étais plieuse de fringues
I was wearing clothes.
la nuit pour Abercrombie,
the night for Abercrombie,
une marque de vêtements américaine
an American clothing brand
qui engageait du coup
who hired at once
des étrangers la nuit
foreigners at night
pour plier les vêtements.
to fold the clothes.
Ils ne font pas ça
They don't do that.
dans la journée
in the day
quand je ne sais pas ?
When I don't know?
Bah,
Well,
il y a des gens
There are people
qui plient les vêtements
which folds clothes
en journée
day
et puis il y a des gens
And then there are people
qui plient la nuit
who bend at night
pour que le magasin
so that the store
soit refait à neuf
or redone
comme ça à l'ouverture
like this at the opening
le matin,
in the morning,
c'est nickel chrome,
It's nickel chrome,
c'est bien fait.
It's done right.
Est-ce que c'est bien payé ?
Is it well paid?
C'était vachement bien payé
It was really well paid.
de bosser la nuit.
to work at night.
Ouais.
Yeah.
C'était mieux payé
It was better paid.
que d'autres trucs
than other things
et donc j'ai fait ça
And so I did that.
et j'ai été aussi animatrice
And I was also animator
pour une émission
for an issue
quand j'étais à Hiroshima
when I was in Hiroshima
puisque tout ça
since all this
c'était à Tokyo
It was in Tokyo.
mais j'ai aussi été
but I was also
un peu plus loin,
a little further,
Hiroshima,
où j'avais travaillé
where I worked
pour une boîte
for a box
qui s'appelait TSS
whose name was TSS
qui faisait justement
which was precisely
et du coup j'ai travaillé
And so I worked
dans Japanimotion.
in Japanimotion.
J'étais l'animatrice
I was the leader.
pendant 7 épisodes.
for seven episodes.
Je partais avec mon petit sac à dos
I was going with my little backpack.
tu vois dans la campagne japonaise
you see in the Japanese countryside
et ça c'était incroyable.
And that was amazing.
Ça c'était fabuleux.
That was fabulous.
Et effectivement,
And actually,
arrivé en 2011.
arrived in 2011.
Est-ce que t'es arrivée là-bas quand ?
When did you get there?
J'ai arrivée là-bas septembre.
I arrived there in September.
Septembre 2010.
September 2010.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Donc t'es restée un an à peu près ?
So you stayed for about a year?
Un tout petit peu moins
A little less
puisque je suis repartie en mars
since I left in March
et je suis revenue en avril
and I came back in April
et je suis repartie en juin.
And I left in June.
Alors vas-y, raconte-nous.
So go ahead, tell us.
Raconte-nous cette époque.
Tell us about this time.
Vous savez en fait,
You know, actually,
le 11 mars 2011,
on 11 March 2011,
il y a eu une très très grande secousse,
There was a very great tremor,
un terrible séisme
a terrible earthquake
qui a eu lieu au Japon,
held in Japan,
dans la baie de Tokyo,
in Tokyo Bay,
plus précisément.
Specifically.
Et ça a été une secousse phénoménale
And it was a phenomenal shaking.
parce que pour avoir vécu là-bas,
because for living there,
les tremblements de terre,
earthquakes,
en fait,
Actually,
au bout d'un moment,
after a while,
on s'y habitue un petit peu.
We get used to it a little bit.
Les premières fois,
The first times,
tu fais « Oh ! »
You do "Oh! »
C'était quand même particulier.
It was special anyway.
Mais là, celui-là,
But this one,
il était, j'avoue,
He was, I confess,
il était long en fait.
He was actually long.
Sa particularité,
Its peculiarity,
c'est d'être violent,
It's about being violent,
mais long.
but long.
Il durait longtemps.
It lasted a long time.
Et j'étais à ce moment-là
And I was at that time
avec des amis
with friends
qui venaient de France
from France
pour visiter,
to visit,
voilà, faire les touristes.
There you go, make tourists.
Et il me dit
And he tells me
« Caro, moi,
"Caro, me,
je veux trop faire un coiffeur au Japon.
I want to do too much hairdressing in Japan.
Il paraît qu'ils ont les chaises
I hear they have chairs.
qui se lèvent,
who rise up,
ça devient des lits et tout.
It becomes beds and everything.
Je veux faire les massages et tout. »
I want to do the massages and everything. »
Et je l'emmène chez mon coiffeur
And I'm taking him to my hairdresser
parce que du coup,
because then,
j'avais un coiffeur trop gentil.
I had a hairdresser too nice.
Et c'était ça ?
And that was it?
Comment, pardon ?
What do you mean, sorry?
C'était ça ?
Was that it?
Les chaises deviennent des lits et tout ?
The chairs become beds and everything?
Bien sûr, en fait.
Of course, actually.
C'est comme les sièges du coiffeur
It's like the hairdresser seats.
que tu as en France,
that you have in France,
mais tu appuies sur un bouton
But you press a button
et ça fait...
And it's...
Et comme ça,
And like that,
tu te fais laver les cheveux,
You get your hair washed,
bien couché et tout,
Well laid and everything,
super confort.
Great comfort.
T'es à moitié,
You're half,
tu te rendors à moitié.
You're half asleep.
En plus,
Plus,
ils te posent des espèces
They're asking you species.
de petits trucs comme ça,
Little stuff like that,
sur les yeux,
on the eyes,
des petits patchs.
Little patches.
Je te jure,
I swear,
ils te posent des petits patchs.
They put little patches on you.
Une petite serviette et tout
A little towel and everything
pour que tu sois bien
so you're good
et qu'il n'y ait rien qui te gêne.
And there's nothing to bother you.
C'est fabuleux.
It's fabulous.
Le coiffeur au Japon...
The hairdresser in Japan...
C'est pas le coiffeur en France.
He's not the hairdresser in France.
Non.
No.
Du coup, mon pote,
So, buddy,
il va chez le coiffeur
He goes to the hairdresser.
et c'est au moment
and it's time
où il est en train
where he's going
de se faire faire le shampoing
to get shampooed
et là, en fait,
And there, actually,
il y avait tout
There was everything
qui était tombé.
that fell.
Moi, j'étais restée
I stayed
dans la salle à côté,
in the next room,
tu vois,
See,
et il y avait tout.
and there was everything.
Alors, tous les coiffeurs,
So, all hairdressers,
les clients
clients
qui étaient en train
who were on the train
de se...
to...
Tu vois,
See,
d'à moitié tomber.
half fall.
Tous les produits
All products
qui étaient sur les étagères,
who were on the shelves,
les shampoings,
shampoos,
les échantillons,
samples,
tout par terre et tout.
All down and everything.
Et en fait,
And actually,
plus ça durait
The longer it lasted
et plus quand même,
and more anyway,
tiens, les gens,
Here, people,
ils se sont en mode
They're in mode.
c'est long,
It's a long time,
c'est bizarre quand même.
It's weird anyway.
Du coup,
So,
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui prend la décision
who makes the decision
parce qu'il faut
because we have to
que quelqu'un prenne la décision
Someone make the decision.
sinon personne ne fait rien.
Or nobody does anything.
Quand même,
Still,
on va aller dehors.
We're gonna go outside.
On va dans la rue.
We're going down the street.
Venez,
Come on,
on va dans...
We're going to...
Tout va bien.
It's all right.
Daïjobu, daïjobu.
Daijobu, daijobu.
Hop,
ils prennent les patients,
They take patients,
enfin les patients,
patients,
pardon,
Sorry,
les clientes.
clients.
Ils les poussent dehors.
They push them out.
Allez dehors, dehors.
Go outside, out.
Du coup,
So,
tu avais plein de gens.
You had a lot of people.
C'était une rue,
It was a street,
il y avait pas mal de coiffeurs.
There were a lot of hairdressers.
Avec tout le monde
With everyone
avec des espèces
with species
de grosses serviettes
large towels
et tout partout dans la rue.
and everything on the street.
Effectivement,
Indeed,
tout le monde
Everyone
s'est retrouvé dehors
found himself outside
et en fait,
And in fact,
tout le monde disait
Everyone said
tout va bien,
It's all right,
ne paniquez pas.
Don't panic.
C'est normal.
That's normal.
Ils ont fait,
They did,
on va retourner à l'intérieur.
We'll go back inside.
En fait,
Actually,
c'est bon,
It's okay,
c'est fini.
It's over.
Et du coup,
And so,
moi,
Me,
je ne me rendais pas compte.
I didn't realize.
Je me suis dit,
I thought,
voyons,
Come on.
sacré secousse.
Damn shake.
C'est un peu la folie.
It's kind of crazy.
Quand tu n'es pas sur ton smartphone,
When you're not on your smartphone,
puisqu'à l'époque,
since at the time,
moi,
Me,
j'en avais même pas.
I didn't even have one.
Puisqu'au Japon,
Since in Japan,
il faut savoir qu'il y avait
you have to know that there was
la mode à cette époque-là
fashion at that time
du téléphone à clapet.
from the phone to the valve.
Voilà,
There you go.
le téléphone emblématique
the iconic phone
de cette époque au Japon.
in Japan.
C'est vrai que 2011,
It is true that 2011,
c'était depuis 2-3 ans,
It's been 2-3 years,
il y avait l'iPhone,
There was the iPhone,
mais les autres...
But the others...
4 ans,
4 years,
c'est 2007 l'iPhone.
2007 is the iPhone.
2007, ouais.
2007, yeah.
Ah,
j'en avais pas.
I didn't have one.
3 ans et demi.
Three and a half years.
Ah non,
Oh, no, no.
clairement pas.
Clearly not.
Et du coup,
And so,
en fait,
Actually,
je n'étais pas au courant
I didn't know.
de ce qui se passait.
What was happening.
Je n'avais pas les infos.
I didn't have the news.
Et moi,
And me,
je me disais,
I was thinking,
écoutez les gars,
Listen, guys,
on va se balader.
We're going for a walk.
Donc,
So,
on fait une balade
We're taking a walk.
dans le quartier.
In the neighborhood.
Puis,
Then,
d'un secou,
a hustler,
on va prendre le métro.
We'll take the subway.
Mais les trains ne marchent plus.
But trains don't work anymore.
Bon,
All right,
qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Pourquoi les trains ne marchent plus ?
Why don't trains work?
C'est qu'on encore s'en faire.
We're still worried.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Après,
Then,
une grosse secousse.
A big shake.
C'est assez étonnant en plus.
That's pretty amazing, too.
En fait,
Actually,
il faut savoir que
you must know that
le Japon est bien conçu.
Japan is well designed.
Le Japon est vraiment bien conçu.
Japan is really well designed.
Les bâtiments sont bien conçus
The buildings are well designed
avec une espèce de bac à sable
with a kind of sandbox
qui fait que
which makes that
le bâtiment,
the building,
en fait,
Actually,
bouge,
Move,
mais ne tombera pas
but will not fall
et ne se cassera pas.
And won't break.
Et il faut savoir que du coup,
And you have to know that,
les constructions également ferroviaires
railway constructions
sont conçues
are designed
en adéquation
adequacy
avec cet environnement.
with this environment.
Donc,
So,
à la base,
at the base,
c'est quand même bien foutu.
It's still well done.
Les constructions,
The constructions,
mais peut-être moins l'énergie,
but maybe less energy,
l'électricité.
electricity.
Alors,
So,
le truc,
the thing,
c'est que
It's that
toutes les lignes de train
all train lines
étaient arrêtés.
were arrested.
Je crois qu'il n'y avait quasiment pas
I don't think there was much
qui fonctionnaient.
that were working.
Pour que le train ne fonctionne pas
So the train won't work
au Japon,
Japan,
c'est qu'il y a un problème.
There's a problem.
C'est grave.
It's serious.
Et le truc,
And the thing,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
en me baladant dans la rue,
walking around the street,
après,
then,
c'est la montée du film d'horreur.
It's the rise of the horror movie.
C'est le film d'horreur
It's the horror movie.
avec la petite musique angoissante
with the anxious little music
mais qui commence à devenir
but is beginning to become
de plus en plus forte.
It's getting stronger and stronger.
Parce que plus tu marches,
Because the more you walk,
plus tu vois les gens
the more you see people
qui s'amoncèlent autour
# That's growing around #
des stations de trains
train stations
et tu te dis
And you think
pourquoi les gens
Why people
ne peuvent pas entrer dans la station ?
Can't get into the station?
Tu demandes un peu,
You ask a little,
elle est fermée ?
Is it closed?
Pourquoi elle est fermée ?
Why is it closed?
Et plus tu vois les gens
And the more you see people
dans la rue,
on the street,
et plus ça te fait bizarre.
And the weirder it makes you.
Puisqu'ils ne sont pas là
Since they're not here
en mode,
in mode,
on se balade,
We're walking around.
on fait des achats.
We're shopping.
Non, non,
No, no,
ils sont en mode,
They're in mode,
ils cherchent quelque chose.
They're looking for something.
Ils cherchent à rentrer chez eux.
They're looking to go home.
Ça devient compliqué.
It's getting complicated.
Tu te dis,
You're thinking,
c'est bizarre.
It's weird.
Écoutez,
Look,
on va aller à pied,
We'll walk,
là où on devait se retrouver
where we were supposed to meet
avec d'autres amis.
With other friends.
Parce que là,
Because there,
apparemment,
Apparently,
les trains,
trains,
c'est mort.
It's dead.
Donc,
So,
on a fait l'équivalent
We made the equivalent.
de quoi ?
What?
Peut-être 4 stations de trains.
Maybe four train stations.
Ça peut être court,
It can be short,
ça peut être long.
It can be a long time.
Parce qu'il faut savoir,
Because you have to know,
station à pied.
station on foot.
Et arrivé au fur et à mesure,
And arrived as we went,
on passait devant des magasins
We went past shops
de télé et tout.
TV and everything.
Et là,
And there,
c'était comme dans les films,
It was like movies,
tu vois,
See,
des images du tsunami.
images of the tsunami.
Puisqu'en temps,
As in times,
il y a eu le tsunami.
There was the tsunami.
Et là,
And there,
les images du tsunami,
images of the tsunami,
ça fait flipper.
It freaks out.
Et pendant qu'on passait
And while we were passing
devant ces écrans-là,
in front of those screens,
ma maman japonaise,
my Japanese mom,
chez qui j'ai vécu
to whom I lived
quand j'étais à Hiroshima,
When I was in Hiroshima,
j'avais été un mois là-bas,
I had been there a month,
donc j'avais été logée
So I had been housed
dans une famille.
in a family.
Et on était restés
And we stayed
très en contact
very in contact
parce qu'on s'était bien entendus.
Because we got along.
Elle m'envoie un message,
She's texting me,
elle me dit,
She tells me,
Caro, ça va ?
Caro, are you okay?
Bah, ça va ?
Are you okay?
Je fais du...
I'm doing...
Je me balade avec des amis,
I'm walking around with friends,
tout va bien.
It's all right.
Et là, il me dit,
And now he tells me,
non, parce que bon,
No, because good,
il y a eu un tsunami et tout,
There was a tsunami and everything,
puis à Tokyo,
then Tokyo,
apparemment,
Apparently,
c'est la cohue.
It's the bump.
Est-ce que tout va bien pour toi ?
Are you okay?
Je dis,
I say,
ouais, quand même.
Yeah, anyway.
Est-ce que c'est si grave que ça ?
Is it that bad?
Du coup, j'arrive ensuite
Then I'll be there.
au rendez-vous avec mes copains
on the date with my friends
et avec mes copains
and with my friends
qui habitent sur place et tout.
who live there and everything.
Donc, eux,
So they,
ils ont de l'Internet,
They have Internet,
tu vois ?
See?
Là, ils me tiennent au courant
There, they keep me informed.
des infos.
news.
Ils me disent,
They tell me,
Caro, te rends pas compte,
Caro, don't realize,
en fait, en France,
In fact, in France,
il y a plus d'infos
more info
que ce qu'on voit ici.
what we see here.
Et en fait,
And actually,
il se passe des trucs terribles.
Something terrible is happening.
Il y a eu le tsunami,
There was the tsunami,
le tsunami qui a défoncé
the tsunami that blew up
la centrale électrique
the power station
à Fukushima.
Fukushima.
C'est la catastrophe.
It's the disaster.
Apparemment,
Apparently,
ça a fait boum et tout.
That was boom and everything.
Je dis, quoi ?
I say, what?
De quoi tu parles ?
What are you talking about?
Je ne sais pas c'est quoi.
I don't know what that is.
Je me rappelle,
I remember,
en France,
in France,
on avait ces images en direct.
We had these images live.
C'était incroyable.
It was amazing.
Les images du tsunami
Tsunami images
pris par des hélicoptères,
taken by helicopters,
tu voyais des maisons
you saw houses
qui étaient balayées,
which were swept away,
mais comme rien.
But like nothing.
C'est incroyable.
That's amazing.
Et ça s'est fait très rapidement,
And it happened very quickly,
en fait,
Actually,
après le tremblement de terre.
after the earthquake.
Mais nous,
But we,
on était dans la rue,
We were on the street,
on n'était pas connectés
We weren't connected.
à l'information,
to information,
on n'était au courant de rien.
We didn't know anything.
Et en fait,
And actually,
vraiment,
Really,
c'est vraiment la montée
It's really the climb.
en puissance de l'angoisse.
in power of anguish.
Parce qu'une fois
Because once
que tu as les infos
that you have the information
et que tu as toute ta famille
and that you have your whole family
qui te contacte
who contacts you
parce qu'ils te disent
because they tell you
mais j'espère que tu as
But I hope you have
encore en vie,
still alive,
est-ce que ça va aller ?
Are you gonna be okay?
Parce que ça parle
Because it talks
de centrales nucléaires,
nuclear power plants,
c'est dangereux les centrales nucléaires.
nuclear power plants are dangerous.
Caro,
je fais oui,
I do yes,
quand même,
Still,
je suis bien informée.
I'm well informed.
Et au Japon,
And in Japan,
ils n'en parlaient pas du tout,
They weren't talking about it at all,
en fait.
Actually.
Non,
No,
alors le gouvernement disait
then the government said
tout est sous contrôle,
Everything's under control,
les gars,
Guys,
nous gérons la situation.
We manage the situation.
Alors qu'en fait,
While in fact,
ils ne géraient rien du tout
They didn't manage anything.
et que même ma famille japonaise,
and that even my Japanese family,
pour ça je les kiffais,
That's why I used to kiss them,
ils étaient en mode
They were in mode
non,
No,
le gouvernement,
the government,
il se fout de ta gueule,
He's fucking with you,
Caro,
attention.
Be careful.
Et c'est pour ça que
And that's why
à un moment donné,
at any time,
j'ai dû fuir le Japon.
I had to flee Japan.
Moi,
Me,
je ne voulais pas partir du Japon.
I didn't want to leave Japan.
J'étais là en mode
I was there in fashion
tous mes collègues japonais,
all my Japanese colleagues,
ils sont là.
They're here.
Ils sont là,
They're here,
ils vont au travail,
They go to work,
ils n'abandonnent pas le poste,
They don't give up the job,
tu vois,
See,
je vais être avec eux.
I'm gonna be with them.
Quand tous mes potes français
When all my French friends
se sont barrés de Tokyo,
got rid of Tokyo,
quelques semaines après,
A few weeks later,
quelques jours après,
A few days later,
je ne me souviens plus exactement,
I don't remember exactly,
ça devait être quelques jours seulement,
It had to be only a few days,
quand je me suis rendu compte
when I realized
qu'il n'y avait plus une seule
that there was no longer one
de mes connaissances françaises,
of my French knowledge,
expatriées ou pas,
expatriates or not,
sur place
on site
et qu'ils avaient tous fui
and they had all fled
vers le sud,
south,
vers Kyoto,
to Kyoto,
je me suis dit,
I thought,
bon,
All right,
peut-être qu'effectivement,
Maybe actually,
je vais écouter ma famille.
I'll listen to my family.
J'avais ma grand-mère,
I had my grandmother,
ma mère en pleurs au téléphone
my mother crying on the phone
tous les jours
daily
qui me disaient
who told me
mais Caro,
But Caro,
mais reviens,
but come back,
c'est trop dangereux.
It's too dangerous.
Parce qu'en plus,
Because besides,
il y avait eu une histoire
There was a story
de fumée nucléaire
of Nuclear Smoke
qui nous était arrivé,
who had come to us,
un nuage de poussière nucléaire
a cloud of nuclear dust
qui nous était arrivé sur Tokyo,
who had arrived on Tokyo,
supposément,
supposedly,
et qui aurait pu nous contaminer.
And could have contaminate us.
Alors,
So,
ce qu'il faut savoir,
what you need to know,
c'est que mon mari,
It's just my husband,
il checkait,
He was checking,
tu vois,
See,
il cherchait vachement
He was really looking for
justement tout ce qui est,
just all that is,
alors,
So,
j'ai plus le nom de...
I don't have the name of...
Radioactivité.
Radioactivity.
Merci,
Thank you.
la radioactivité au Japon,
radioactivity in Japan,
quel était l'impact
what was the impact
avec ce nuage nucléaire ?
with that nuclear cloud?
Il faut savoir qu'en fait,
You have to know that in fact,
la France,
France,
par exemple,
for example,
est de base
is basic
beaucoup plus radioactive
much more radioactive
que le Japon ne l'était
Japan was
avant le passage
before passage
de ce nuage.
of this cloud.
On a rendez des frontières
We've got borders.
qui bloquent tout.
that block everything.
Voilà,
There you go.
j'avais oublié,
I forgot,
pardon,
Sorry,
excuse-moi.
Excuse me.
Et du coup,
And so,
en ayant constaté
having found
ces chiffres de radioactivité
these radioactivity figures
en France,
in France,
j'ai fait,
I did,
mais ça va,
But it's okay,
il est où l'angoisse,
it is where anguish,
il est où le stress ?
Where's the stress?
Parce qu'en fait,
Because actually,
Tokyo,
même s'il y a eu ce nuage-là,
Even if there was that cloud,
en fait,
Actually,
concrètement,
concretely,
c'était tellement bas,
It was so low,
c'était tellement bas
It was so low.
les niveaux de radioactivité
levels of radioactivity
à Tokyo,
in Tokyo,
qu'en fait,
that in fact,
ça ne changeait pas grand-chose.
It didn't matter much.
Mais soit,
But either,
ça avait l'air très dangereux,
It looked very dangerous,
les gens ne savaient pas
People didn't know
ce qu'ils faisaient,
what they were doing,
le gouvernement
Government
ne nous disait pas la vérité,
did not tell us the truth,
je me suis dit,
I thought,
je me barre,
I'm leaving,
j'avais quatre boulots.
I had four jobs.
Tu avais quatre boulots
You had four jobs.
en même temps ?
At the same time?
J'avais quatre boulots,
I had four jobs,
j'avais deux restos,
I had two restaurants,
j'étais prof dans un institut français.
I was a teacher at a French institute.
Mais tu travaillais
But you were working.
combien de fois par jour ?
How many times a day?
Et la radio ?
What about the radio?
Ah bah,
Ah, well,
la radio.
The radio.
Tu n'as pas dit
You didn't say.
que tu faisais un truc de radio ?
Did you do a radio thing?
Je continuais à travailler
I kept working
pour NoLife.
For NoLife.
Non,
No,
le truc d'émission,
the show thing,
ça n'avait duré
It didn't last
qu'un mois au tout début.
only a month at the very beginning.
Mais c'était qu'un mois
But it was only a month.
et c'était que ça,
And that was all,
full,
full.
Full.
Mais du coup,
But then,
je travaillais toujours
I was still working
pour NoLife aussi.
For NoLife too.
Je tournais mes petites émissions
I was shooting my little shows.
là-bas
Over there.
et j'avais mon petit micro,
and I had my little microphone,
ma petite caméra
my little camera
et j'avais un pote
and I had a friend
qui me filmait.
filming me.
Il était très gentil.
He was very nice.
Mathieu,
merci encore pour tout.
Thanks again for everything.
Et du coup,
And so,
à un moment donné,
at any time,
j'ai décidé de partir
I decided to leave
parce que poussait vraiment
because it really pushed
et du coup,
And so,
j'ai abandonné mon poste.
I gave up my job.
Je n'ai même pas prévenu.
I didn't even warn.
J'ai prévenu quand même
I warned you, though.
le resto château Joël de Robuchon.
The Joel Castle restaurant in Robuchon.
Tu t'appelais Robuchon,
Your name was Robuchon,
tu l'as dit,
You said,
c'est fini.
It's over.
Je ne peux plus venir.
I can't come anymore.
C'est mon superbeur.
He's my great man.
J'ai dit,
I said,
oui,
Yes,
en fait,
Actually,
j'ai été obligée de partir
I was forced to leave.
mais je reviens.
But I'll be right back.
Je reviendrai.
I'll be back.
Merci.
Thanks.
Plus tard,
Later,
un jour.
One day.
Un jour.
Le truc qui était incroyable,
The thing that was amazing,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
en quelques jours,
in a few days,
Tokyo n'était plus Tokyo.
Tokyo was no longer Tokyo.
C'est-à-dire que les rues
That is, the streets
étaient désertes.
were deserted.
Tu voyais des espèces
You saw species
de mules de foin
Of hay mules
qui roulaient à la limite.
That was driving to the limit.
Et vraiment,
And really,
le paysage devenait sinistre
the landscape became sinister
parce qu'il n'y avait
because there was no
plus personne qui travaillait.
No one who worked.
Il y avait des gens
There were people
qui s'étaient arrêtés
who had stopped
de travailler pour certains
to work for some
et il y avait les magasins
and there were shops
qui étaient dévalisés.
who were robbed.
Il n'y avait plus de nourriture.
There was no food left.
Et en fait,
And actually,
comme c'était une partie du Japon
as it was a part of Japan
qui était finalement bloquée
which was finally blocked
pour diverses raisons,
for various reasons,
du coup,
So,
il n'y avait plus d'arrivage
There was no more arrival
dans certaines enseignes.
in some signs.
Donc,
So,
tout le monde s'est jeté
Everyone's gone.
sur le PQ.
on the PQ.
Paris en mars de 2020.
Paris in March of 2020.
C'est hallucinant.
It's amazing.
C'était vraiment ça.
That was really it.
Je te jure,
I swear,
c'était vraiment ça.
It was really that.
Et du coup,
And so,
les gens se battaient
people were fighting
effectivement pour avoir
actual for having
les dernières vivres.
the last food.
Mais je dis là,
But I say here,
mais vous faites des blocos ?
But you're making blockos?
Est-ce que c'est si terrible que ça ?
Is it that terrible?
Donc,
So,
même moi,
Even me,
je n'arrivais plus trop
I couldn't get too far.
à trouver de quoi me nourrir quand même.
to find something to feed me anyway.
Il y avait des petits restes
There were little remains
de bento,
bento,
des trucs.
stuff.
Il y avait quand même
There was still
de quoi faire.
What to do.
Mais du coup,
But then,
quand j'ai fui à Kyoto,
When I fled to Kyoto,
donc quand même vraiment loin,
So still really far away,
là,
There,
tu sors de la station.
You're out of the station.
Tu as l'impression
You have the impression
qu'il ne s'est jamais
that he never
rien passé au Japon.
Nothing happened in Japan.
C'était incroyable.
It was amazing.
C'est à combien ?
How much is it?
C'est à 200 km ?
Is that 200 miles away?
300 km de Tokyo ?
300 miles from Tokyo?
Alors,
So,
c'est à 2 heures de Shinkansen.
It's 2:00 in Shinkansen.
Ouais,
Yeah,
bon,
All right,
il y a un peu plus peut-être.
Maybe there's a little more.
J'avoue que je compte
I confess I count
en heures de Shinkansen.
in Shinkansen hours.
Je n'ai pas trop compté
I didn't count too much.
les kilomètres,
the kilometres,
mais c'est quand même assez loin.
But it's still far enough.
Mais peut-être que quelqu'un du chat
But maybe someone from the cat
aura la bonne réponse.
will have the right answer.
Et du coup,
And so,
arriver à Kyoto,
arriving in Kyoto,
je me suis occupée
I took care of myself.
de petites jeunes filles
girl child
qui étaient en fait étudiantes,
who were actually students,
qui étaient là
who were there
en échange linguistique,
in exchange for language,
qui venaient de différents pays,
from different countries,
francophones d'ailleurs.
Francophones.
Et les pauvres,
And the poor,
elles étaient paniquées.
They were panicked.
Elles avaient genre 19-20 ans.
They were, like, 19-20.
Elles étaient,
They were,
mais au bord de leur vie,
but at the edge of their lives,
elles pleuraient et tout.
They were crying and everything.
C'était chaud.
It was hot.
Du coup,
So,
j'ai fait un peu la grande sœur.
I made a little sister.
Tu vois,
See,
j'étais là,
I was there,
non,
No,
vous inquiétez pas les filles.
Don't worry, girls.
Du coup,
So,
on a d'abord été à Kyoto.
We went to Kyoto first.
On s'est loué une petite chambre,
We rented a little room.
toutes les trois.
All three of you.
On était là.
We were here.
Bon,
All right,
et l'argent,
and money,
au bout d'un moment,
after a while,
et là,
and there,
on met toutes nos communications en route.
We're putting all our communications in motion.
Moi,
Me,
j'appelle la France et tout.
I call France and everything.
Il y a un avion qui rapatrie les Français
There's a plane repatriating the French
à Osaka.
in Osaka.
Très bien.
All right.
Quel jour ?
What day?
OK,
Okay,
merci beaucoup.
Thank you very much.
Et du coup,
And so,
tous mes amis en France
all my friends in France
me donnaient des infos.
Give me some information.
Donc,
So,
j'ai dit aux filles,
I told the girls,
les filles,
girls,
venez à Osaka,
Come to Osaka,
il va y avoir un avion.
There's gonna be a plane.
Tel jour,
That day,
à telle heure,
at such time,
il faut qu'on y aille.
We have to go.
C'était le gouvernement français
It was the French government.
qui s'occupait de leur patrie ?
Who was taking care of their homeland?
C'était un avion république française
It was a French Republic plane
et les hôtesses de l'air
and air hosts
étaient des gens de l'armée.
were military people.
Ah oui,
Oh, yes.
carrément.
Totally.
C'était l'armée.
It was the army.
J'imagine qu'il n'y avait pas de champagne
I guess there was no champagne.
quand tu es rentré dedans.
When you came in.
Alors non,
So no,
par contre,
However,
on a applaudi les gens de l'armée
We applauded the people of the army.
parce qu'en fait,
because in fact,
quelque part,
somewhere,
ils nous avaient un peu,
They had us a little,
entre guillemets,
in quotation marks,
sauvés.
Save.
Et à Osaka,
And in Osaka,
du coup,
So,
j'ai retrouvé tout plein de copains.
I found a lot of friends.
J'ai fait,
I did,
ah bah dis donc,
Oh, my God.
t'es là,
You're here,
on ne s'est pas vu depuis six mois.
We haven't met in six months.
Mais c'est sympa de te retrouver.
But it's nice to meet you.
Ah bah t'as un troisième bras.
Ah, well, you have a third arm.
Non,
No,
mais du coup,
But then,
voilà,
There you go.
on a fait une petite escapade
We had a little getaway.
vers la Corée
to Korea
et c'est de la Corée
and it's Korea.
qu'on est ensuite arrivés en France.
then we arrived in France.
À la fuite, quoi.
To the leak.
Ah,
c'était vraiment une fuite
It was really a leak.
parce que du coup,
because then,
il y avait vraiment
There was really
toute une espèce d'adrénaline
a whole kind of adrenaline
car on est arrivés à Osaka,
because we came to Osaka,
ville que je n'avais jamais visitée
city I had never visited
avec les petites là.
with the little ones there.
Et en fait,
And actually,
on va voir le policier
We're going to see the policeman.
parce que c'est le Coban,
Because it's the Coban,
c'est le point info.
That's the news point.
Bonjour,
Hello.
voilà,
There you go.
on est française.
We're French.
Est-ce que vous pourriez nous recommander
Could you recommend us
sur la carte,
on the map,
tu vois,
See,
un endroit avec des hôtels pas chers.
a place with cheap hotels.
C'était vraiment le truc
That was really the thing.
à ne pas demander
not to ask
parce que le mec,
'Cause the guy,
il nous a envoyés
He sent us
dans la zone.
in the area.
C'est-à-dire
That is,
que c'est une zone de Osaka
that it is an area of Osaka
que genre les gens
like people
qui vivent à Osaka
who live in Osaka
ne connaissent même pas.
Don't even know.
J'étais sur le cul.
I was on my ass.
Et il y a un hôtel là-dedans ?
And there's a hotel in there?
Il y en a plusieurs.
There are several.
C'est marrant
That's funny.
parce que pourtant,
because yet,
le Japon,
Japan,
on a l'impression
We have the impression
que tout est toujours nickel et tout.
that everything is still nickel and everything.
Il y avait des drogués au sol,
There were drug addicts on the floor,
il y avait des seringues et tout.
There were syringes and everything.
Alors,
So,
personne ne nous a agressés
Nobody attacked us.
mais moi,
But me,
j'étais en philippe.
I was in a philippe.
Et je te jure,
And I swear,
j'ai un pote,
I have a friend,
il vit à Osaka,
He lives in Osaka,
il a grandi à Osaka.
He grew up in Osaka.
Je lui parle de ce quartier,
I'm talking to him about this neighborhood,
il me fait,
He makes me,
ça n'existe pas.
It doesn't exist.
Je te jure,
I swear,
j'y étais.
I was there.
On avait vraiment
We really had
très peu d'argent
very little money
mais c'était hyper,
But it was super,
hyper oppressant.
super oppressive.
On avait pris chacune une chambre.
We had each taken a room.
En vrai,
Actually,
on s'est tous retrouvés
We all ended up
dans la même.
in the same.
5 mètres carrés la chambre.
5 square meters the room.
5 mètres carrés.
Five square meters.
C'est pas grand.
It's not big.
C'était tout petit
It was very small.
avec des tatamis au sol,
with tatami on the ground,
un tout petit écran cathodique
a very small cathode screen
avec une seule chaîne de télé
with only one TV channel
et c'était que des films de cul
and it was just ass movies
et c'était un truc
and it was something
totalement illégal
Totally illegal
parce qu'ils n'étaient pas censurés.
because they weren't censored.
Ah oui,
Oh, yes.
il y avait des petites mosaïques.
There were little mosaics.
Voilà,
There you go.
donc un bon hôtel à conseiller
so a good hotel to advise
si tu vas à Osaka.
If you go to Osaka.
Et il y avait des bains
And there were baths
intégrés dans l'hôtel
integrated into the hotel
qui étaient réservés
which were reserved
qu'aux hommes.
men.
Et tu fais...
And you do...
Mais c'était quoi ?
But what was that?
C'était un l'hôtel ?
Was it a hotel?
Non, non, non.
No, no, no.
C'était un truc
It was a thing.
pour les gens
for people
qui n'ont pas d'argent.
who have no money.
Enfin, 500 yens la nuit,
Finally, 500 yen at night,
c'est genre 4 euros la nuit.
It's like four euros at night.
T'imagines ?
Can you imagine?
Ouais, c'est pas cher.
Yeah, it's cheap.
Effectivement.
Indeed.
C'est...
That's...
Je saurais pas dire
I couldn't say.
qui est réellement
who really is
la clientèle
clients
de ce genre de bâtiment.
of this kind of building.
Mais c'était les Yakuza
But it was the Yakuza.
qui tenaient ça.
Who held this.
Au vu du quartier,
Seen the neighborhood,
sûrement pas des touristes,
Probably not tourists,
je pense.
I think so.
En tout cas,
Anyway,
on était pas très loin.
We weren't far away.
On était quoi ?
What were we?
10 minutes de marche
10 minutes walk
de la station
station
qui nous emmenait directement
who took us directly
à l'aéroport d'Osaka.
At Osaka Airport.
C'était bien.
That was good.
Voilà.
There.
À 4 heures du matin,
At 4 a.m.,
je peux t'assurer,
I can assure you,
le soleil se lève.
The sun is rising.
Vite, les filles,
Quick, girls,
on se casse d'ici.
We're getting out of here.
Donc, on a couru.
So we ran.
On avait trop peur.
We were too scared.
On a couru jusqu'à la station.
We ran to the station.
On est arrivé jusqu'à l'aéroport
We got to the airport.
et arrivé à l'aéroport,
and arrived at the airport,
on s'est dit...
We thought...
Maintenant, on peut respirer.
Now we can breathe.
Mais je te jure,
But I swear,
c'était une tension incroyable.
It was an incredible tension.
Et puis bon,
And then,
après, voilà,
Then there you go.
on s'est fait des bis.
We made bis.
Chacune est repartie
Each one's gone
dans son propre pays.
in his own country.
Et j'ai retrouvé ma famille.
And I found my family.
Et j'avoue,
And I confess,
quand j'ai retrouvé ma famille,
When I found my family,
je me suis mise à pleurer.
I started crying.
C'était une grosse épopée.
She was a big epic.
Puis après,
Then,
il fallait repartir au Japon.
We had to go back to Japan.
Et donc,
And so,
il est retourné après.
He went back later.
Ouais, je suis restée un mois.
Yeah, I stayed a month.
Et même si ma mère pleurait,
And even if my mother was crying,
je suis repartie au Japon.
I went back to Japan.
J'ai fait,
I did,
maman,
Mom,
j'ai laissé des trucs au congélateur.
I left things in the freezer.
Je ne peux pas.
I can't.
Comprends, s'il te plaît.
Please understand.
Et du coup,
And so,
je suis rentrée
I'm home.
dans mon petit appartement
in my little apartment
parce qu'en vrai,
because in reality,
il faut que je le rende.
I have to give it back.
Il y avait des tonnes d'affaires.
There were tons of business.
Il y avait mes freins.
There was my brakes.
Enfin, je suis repartie
I mean, I left.
avec un petit sac à dos
with a small backpack
de rien du tout.
Nothing.
Et du coup,
And so,
j'arrive.
I'm coming.
Et première constatation terrible.
And first terrible finding.
Écoutez,
Look,
ce n'était pas mon congélateur
It wasn't my freezer.
que j'avais gardé branché.
that I kept connected.
Parce que j'avais laissé
Because I had left
de la bouffe au congélateur.
food in the freezer.
Mais en fait,
But actually,
il était débranché,
he was disconnected,
mon congélateur.
My freezer.
C'était le micro-ondes
It was the microwave.
qui était resté branché.
which had remained connected.
J'ai mal vérifié les câbles.
I mischecked the cables.
Du coup,
So,
première constatation,
first finding,
une puanteur insupportable.
Unbearable stench.
Ça devait être sympa
Must have been nice.
à nettoyer.
to be cleaned.
Écoute,
Look,
il y a une vidéo sur YouTube
There's a video on YouTube
de moi qui nettoie
of me that cleans
et qui pleure en même temps
And crying at the same time
parce que je jette
because I throw
150 euros de bouffe quasiment.
Almost 150 euros of food.
J'avais vraiment rempli
I had really filled
à donf mon congélateur.
My freezer.
La vidéo existe.
Video exists.
La vidéo aussi de moi
The video of me too
qui tue un cafard
Killing a cockroach
déjà mort en pleurant
already dead crying
puisque j'ai trop peur
since I'm too scared
des cafards.
cockroaches.
Elle existe aussi.
It also exists.
Ces mises aventures
These adventures
du Japon sont fabuleuses.
of Japan are fabulous.
C'est sur mon channel YouTube
It's on my YouTube channel.
très loin, loin, loin
far, far, far
dans le fond des vidéos.
in the background of the videos.
Ne t'inquiète pas,
Don't worry,
ils vont les trouver.
They'll find them.
Je pense qu'ils sont déjà
I think they're already
en train de chercher
looking
sur le chat.
on the cat.
Mais du coup,
But then,
ça existe.
It exists.
Voilà,
There you go.
c'est des choses
It's things.
que j'ai vécues.
I lived.
Et du coup,
And so,
t'es pas restée sur place ?
Didn't you stay there?
T'as pas eu l'idée
You didn't get the idea.
de rester ?
Stay?
T'es restée combien
How much you stayed
de temps au Japon après ?
in Japan later?
Du coup,
So,
je suis restée jusqu'en juin.
I stayed until June.
Par contre,
However,
j'avais déjà mon billet
I already had my ticket
de retour.
back.
D'accord.
Okay.
J'avais déjà un billet
I already had a ticket.
de retour qui était prévu.
that was planned.
Ton visa devait être...
Your visa was supposed to be...
Non, mon visa,
No, my visa,
j'avais le droit
I had the right.
de rester jusqu'en septembre
to remain until September
puisque c'était vraiment
since it was really
un an tout pile.
A whole year.
Mais du coup,
But then,
moi j'avais prévu
I had planned
de revenir en juin
to return in June
puisqu'il y avait
since there was
Japan Expo
et je voulais être
and I wanted to be
avec la team No Life
with the No Life team
pour être avec eux
to be with them
en convention et tout.
in convention and everything.
Donc,
So,
j'avais prévu de rentrer
I was planning to go home.
de façon en juin.
in June.
Donc,
So,
mon billet était daté.
My ticket was dated.
Voilà,
There you go.
je devais revenir fin juin
I had to come back at the end of June.
et du coup,
And so,
j'ai fait,
I did,
je repars au Japon
I'm going back to Japan
et je reviens fin juin.
And I'll be back in late June.
Du coup,
So,
je suis revenue.
I came back.
J'ai du coup,
I've got it.
appelé tous mes anciens jobs
called all my old jobs
et oui,
and yes,
j'ai compris que j'étais virée.
I realized I was fired.
C'était normal.
That was normal.
Je comprends.
I get it.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Pardon.
Excuse me.
J'ai revendu des affaires.
I sold some stuff.
J'ai fait des colis,
I made packages,
des colis et des colis
packages and packages
de plein d'affaires
full of business
pour envoyer en France
to send to France
par bateau
per vessel
et j'ai essayé
and I tried
de nettoyer l'appart
clean the apartment
parce qu'ils allaient
because they were going
me bouffer ma caution,
eat my bail,
ces petits bâtards.
Those little bastards.
Déjà que ça coûtait
Already it cost
le prix d'un studio à Paris,
the price of a studio in Paris,
le truc,
the thing,
alors que c'était
when it was
vraiment pas fabuleux.
Really not fabulous.
Tu vois,
See,
les murs,
the walls,
c'est du papier.
It's paper.
Mes voisins,
My neighbors,
c'est des cafards.
They're cockroaches.
Enfin,
Finally,
je veux dire,
I mean,
c'est vivre à Tokyo
It's living in Tokyo.
quand tu n'as pas
when you don't have
beaucoup d'argent.
A lot of money.
C'est quand même
It's still
pas fou.
Not crazy.
Mais je suis contente
But I'm glad
d'avoir vécu ça.
For living that.
Donc voilà,
So here you go,
on a tout nettoyé
We cleaned everything up.
puisque mon mari
since my husband
est même venu de France.
even came from France.
Enfin,
Finally,
il n'était pas mon mari
He wasn't my husband.
à l'époque,
at the time,
mais aujourd'hui,
But today,
c'est le cas.
I do.
Une télé.
A TV.
Voilà,
There you go.
il est venu m'aider.
He came to help me.
On a fait un peu le ménage
We cleaned up a little.
et puis on a après déménagé
and then we moved
tout plein de petites affaires
full of small business
chez mon fameux ami Mathieu
at my famous friend Mathieu
qui,
which,
du coup,
So,
lui avait un bel appartement
He had a nice apartment
et tout.
and everything.
Donc,
So,
il m'a logé
He put me in.
pendant quelques jours
for a few days
avant que je reparte au Japon
before I go back to Japan
et puis,
and then,
c'était la fin
It was the end
de cette grosse aventure.
of this big adventure.
Et tu n'es pas retournée
And you didn't go back
vraiment pour y vivre
really to live there
plus que ça ?
More than that?
Alors non,
So no,
parce que maintenant,
because now,
j'ai compris.
I get it.
Il faut vraiment être très riche
You really have to be very rich.
pour vivre bien le Japon.
to live well in Japan.
Et du coup,
And so,
moi,
Me,
j'étais la meuf vraiment
I was the girl really
qui comptait ses centimes.
that counted his pennies.
C'est genre,
It's like,
tout comptait.
It meant everything.
tel point que je m'étais acheté
as much as I bought myself
un vélo pour éviter
a bike to avoid
de prendre les transports
Transport
parce que les transports,
because transport,
c'est hyper cher.
It's super expensive.
C'est cher.
It's expensive.
Et c'est super compliqué.
And it's super complicated.
Je me souviens de Tokyo.
I remember Tokyo.
C'est pas si compliqué.
It's not that complicated.
Il y a sept lignes.
There are seven lines.
Elles sont toutes indépendantes
They are all independent
les unes des autres.
One another.
C'est les sociétés séparées
It's the separate companies.
qui les ont.
who have them.
Oui,
Yes,
donc ça coûte beaucoup d'argent.
So it costs a lot of money.
Oui,
Yes,
ça coûte cher.
It's expensive.
Et puis surtout,
And most importantly,
tu ne comprends pas.
You don't understand.
Tu vois les trucs,
You see the stuff,
tu fais,
You do,
attends,
Wait,
ça,
This,
c'est pas la même ligne.
It's not the same line.
Il y en a qui sont souterraines,
Some are underground,
il y en a qui sont au-dessus.
Some of them are above.
C'est pas tout à fait pareil,
It's not exactly the same.
effectivement.
Yes.
Mais après,
But then,
moi,
Me,
je me repère bien
I see myself well
avec les couleurs
with colors
et les lettres et tout.
and the letters and everything.
Ça va.
It's okay.
Je maîtrise bien.
I'm in control.
Par contre,
However,
oui,
Yes,
c'est Mathieu de Mensetsu.
It's Mathieu de Mensetsu.
Effectivement,
Indeed,
Mensetsu,
c'est un podcast
It's a podcast.
de mon pote Mathieu.
My friend Mathieu.
Il fait un podcast
He makes a podcast.
où il interview les gens
where he interviews people
qui vivent au Japon
living in Japan
et il raconte leur Japon.
And he tells their Japan.
Il habite toujours au Japon ?
Does he still live in Japan?
Il est toujours au Japon,
He's still in Japan,
il est toujours à Tokyo.
He's still in Tokyo.
Lui,
He,
il a continué.
He continued.
Il n'est jamais parti.
He never left.
Il a bien réussi.
He did well.
T'as pas envie
You don't want to.
de retourner ?
Go back?
Si je deviens riche,
If I get rich,
ouais.
Yeah.
Si je gagne au moins
If I win at least
l'équivalent de 5000 euros
the equivalent of 5000 euros
par mois,
per month,
ouais.
Yeah.
Et les salaires là-bas,
And the wages there,
ils sont pas en fonction d'eux ?
They don't belong to them?
Il faudrait que j'ai un salaire
I should have a salary.
correct là-bas
right there
pour m'en rendre compte.
to realize it.
Le SMIC,
The SMIC,
il est à combien là-bas ?
How far is he there?
Il n'y a pas le SMIC.
There's no SMIC.
Je ne sais pas
I don't know.
s'il y a un SMIC.
If there's a SMIC.
Le salaire moyen ?
The average salary?
Je ne connais même pas
I don't even know
le salaire moyen
average wage
parce que moi,
because I,
j'étais payée des trucs,
I was paid for stuff,
c'est l'équivalent
it's the equivalent
de la pige,
Pigeon,
tu vois.
See.
Moi,
Me,
j'étais payée,
I was paid,
par exemple,
for example,
pour faire les courses,
for shopping,
c'était 3000 euros,
That was 3000 euros,
3000 yens de l'heure,
3,000 yen an hour,
pardon.
I'm sorry.
3000 yens de l'heure,
3,000 yen an hour,
c'est 27 euros de l'heure.
It's 27 euros an hour.
Ah ouais,
Oh yeah,
27 euros de l'heure,
27 euros per hour,
pour la France,
for France,
c'est pas mal.
It's not bad.
Ouais,
Yeah,
mais...
But...
Un peu plus de 3000 euros
Just over 3000 euros
par mois.
per month.
Ouais,
Yeah,
c'est ça,
That's right,
3098 euros par mois.
EUR 3098 per month.
Ouais,
Yeah,
mais les loyers sont super chers.
But rents are super expensive.
C'est hyper cher.
It's super expensive.
Après,
Then,
si tu t'éloignes un peu
if you step away a little bit
en banlieue,
in the suburbs,
en vrai,
Actually,
c'est beaucoup plus accessible
It's much more accessible.
et en plus,
and in addition,
il faut savoir,
You have to know,
c'est que le réseau ferroviaire,
the railway network,
les transports en commun
Transport
sont vraiment très bien gérés
are really very well managed
au Japon.
Japan.
Donc,
So,
c'est vraiment à 10 minutes de Shibuya.
It's really 10 minutes from Shibuya.
C'est pas 10 minutes et des problèmes,
It's not 10 minutes and problems,
c'est vraiment 10 minutes.
It's really 10 minutes.
Donc ça,
So this,
c'est vrai que vivre en banlieue,
It's true that living in the suburbs,
ce serait pas un souci.
It wouldn't be a problem.
J'ai un pote,
I have a friend,
il vit à 15 minutes de Ikebukuro,
he lives 15 minutes from Ikebukuro,
qui est donc plutôt au nord de Tokyo.
which is rather north of Tokyo.
Et c'est hyper bien là où il est.
And that's great where he is.
Son quartier,
His neighborhood,
il est trop,
He's too much,
trop bien.
Too good.
Et effectivement,
And actually,
en vraiment 15 minutes,
In really 15 minutes,
genre,
Like,
il n'y a pas de problème de transport
there is no transport problem
ou quasiment pas,
or almost no,
il est à Ikebukuro,
He's in Ikebukuro,
donc il rejoint vraiment
So he really joins
le centre de Tokyo.
central Tokyo.
Non,
No,
franchement,
Frankly,
en soi,
in itself,
c'est un bon plan.
It's a good plan.
Il y a un salaire minimum.
There's a minimum wage.
Salaire minimum horaire au Japon,
Minimum hourly wage in Japan,
10 euros.
Et t'as...
And you...
Hein ?
Right?
J'ai pas ça, moi.
I don't have that.
Non, non, je dis déconnerie.
No, no, I'm just kidding.
J'ai 6,60 euros.
I have 6,60 euros.
De l'heure.
Time.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est pas énorme,
It's not huge,
effectivement.
Yes.
Salaire horaire, ouais.
Hourly wages, yeah.
Ouais, mais quel est le temps moyen ?
Yeah, but what's the average time?
Ça, c'est le baïto.
That's the bayto.
En fait,
Actually,
tu peux avoir facilement
you can easily have
des petits jobs.
Small jobs.
Des petits jobs,
Small jobs,
tu peux en trouver facilement
you can find it easily
car on te demande
'Cause they're asking you
rien de particulier,
nothing special,
il n'y a pas vraiment
There's not really
de contrat et tout,
and everything,
mais tu peux genre
But you can like
entrer dans...
Enter...
Enfin,
Finally,
je fais un peu des clichés,
I'm doing some clichés,
mais tu peux entrer
But you can come in.
dans une espèce de super-et,
in some sort of super-and,
te poser ton CV
Ask yourself your resume
et ils peuvent te dire
And they can tell you
bah, c'est temps de l'heure,
Well, it's time,
ok, on te prend...
Okay, we're taking you...
C'est 40 heures semaine,
It's 40 hours a week,
alors ton père,
Then your father,
pour répondre à tes questions.
to answer your questions.
Ouais, enfin,
Yeah, well,
40 heures officiellement,
40 hours officially,
après, je pense que tu fais
Then I think you're doing
quelques heures sup,
A few hours after,
surtout au Japon.
Especially in Japan.
C'est pas pour rien
It's not for nothing.
qu'il y a le karoshi.
There's karoshi.
Pour le coup,
For the moment,
en France,
in France,
c'est pas un peu pareil.
It's different.
C'est 35 heures officielles.
It's 35 official hours.
Je sais pas,
I don't know.
ici,
Here,
autour de cette table,
around this table,
qu'il fait 35 heures.
It's 35 hours.
Ouais, non,
Yeah, no,
mais c'est pas la même chose.
But it's not the same thing.
On n'est pas,
We're not,
tu vois.
See.
On n'est pas vraiment
We're not really
des employés,
employees,
donc quand t'as un employé,
So when you have an employee,
il fait 35 heures,
It's 35 hours,
généralement,
generally,
il fait pas plus.
No more.
Non,
No,
moi,
Me,
j'ai lu des commentaires
I read comments
comme quoi,
Like,
il faisait même souvent
He even often did
un peu moins.
A little less.
Il voulait pas rester
He didn't want to stay
5 minutes de plus.
Five more minutes.
Ouais.
Yeah.
Même contre un gros billet.
Even for a big bill.
C'est ça.
Right.
Franchement,
Honestly,
quand on a des salariés
When you have employees
comme ça,
Like this,
ouais.
Yeah.
Ne tombe pas dans les clichés.
Don't fall into the clichés.
Je serais pas fier.
I wouldn't be proud.
Voilà.
There.
Bon,
All right,
en tout cas,
in any case,
tu reviens du Japon
You're from Japan.
et là,
and there,
tu bosses encore
you're still working
pour No Life, du coup.
No Life, then.
Voilà,
There you go.
je suis passée à plein temps
I went full time
à No Life,
At No Life,
car c'était pas le cas avant.
Because it wasn't before.
Avant,
Before,
j'étais étudiante,
I was a student,
donc c'était pas possible.
So it wasn't possible.
Donc là,
So here,
je suis passée plein temps
I spent full time
à No Life
to No Life
et je suis restée
and I stayed
jusqu'à ce que d'un seul coup,
until suddenly,
je devienne maman.
I'm a mom.
Voilà.
There.
Et là,
And there,
ça change.
It changes.
Ah,
ça change tout.
It changes everything.
Parce que t'as plus le temps.
Because you don't have time.
J'ai dû quitter No Life
I had to leave No Life
à un moment donné.
At some point.
Quand mon fils a eu un moment,
When my son had a moment,
il est s'est timidé la voix.
He shook his voice.
Ouais,
Yeah,
c'est à peu près ce bruit-là,
It's about that noise,
effectivement.
Yes.
Ah là,
Ah, here.
il y a aussi un truc
There's also something.
que t'as fait aussi,
that you did too,
enfin,
Finally,
de la vidéo,
video,
je ne peux pas dire au cinéma,
I can't tell the movies,
mais t'as fait...
But you did...
Oui.
Yes.
Flanders Company ?
Flanders Company?
Oui.
Yes.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
C'était une série
It was a series.
qui passait sur No Life,
that passed on No Life,
du coup,
So,
si je ne me trompe pas.
If I'm not mistaken.
Exactement.
Exactly.
Et sur YouTube
And on YouTube
et du coup,
And so,
ouais,
Yeah,
on était...
We were...
En fait,
Actually,
ça,
This,
c'est depuis le début
It's been from the beginning.
de No Life,
of No Life,
d'ailleurs.
Besides.
J'ai rencontré Rudy
I met Rudy.
au tout début de No Life
at the very beginning of No Life
et puis à un moment donné,
and then at some point,
il me dit
He tells me
oui,
Yes,
j'aurais besoin de quelqu'un
I could use someone.
pour faire une espèce
to make a species
de petite apparition
small appearance
en fin de saison.
end of season.
Ça te dirait
You'd like that.
et ça,
And this,
ça a bien matché.
It was a good match.
Du coup,
So,
ça devient un perso secondaire.
It becomes a secondary person.
parfait,
Perfect,
impeccable.
Impeccable.
Nadej Pruneau,
c'est moi.
It's me.
Effectivement.
Indeed.
Et en fait,
And actually,
il y a une saison
there's a season
qui est en cours,
which is in progress,
de tournage,
shooting,
quand on arrivera
When we get there
à trouver les jours
to find the days
pour tourner.
to turn.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
OK.
Okay.
Si on y arrive,
If we do,
si on y arrive,
c'est trop compliqué
It's too complicated.
depuis le Covid,
Since the Covid,
là,
There,
ça fait deux ans
It's been two years.
qu'on doit tourner.
we have to turn.
C'est fou.
This is crazy.
Et ouais.
And yeah.
Et c'est à quelle saison,
And what season,
numéro combien ?
How many?
Six.
Sixième saison.
Sixth season.
Voilà.
There.
Ça évite.
It avoids.
Tu vois,
See,
les gens se rappellent.
People remember.
Flanders,
quelle belle époque,
what a beautiful time,
nous dit Monsieur Z.
Tell us, Mr. Z.
effectivement.
Yes.
Effectivement.
Indeed.
Ouais.
Yeah.
Et j'imagine que ça aussi,
And I guess that too,
ça prend du temps.
It takes time.
Ouais.
Yeah.
Ça fait tellement longtemps
It's been so long.
que je ne me rends plus compte
that I don't realize
du temps que ça prend,
as long as it takes,
mais ça prend des week-ends.
But it takes weeks.
Ça prend des week-ends,
It takes weekends,
les tournages Flanders.
Flanders shootings.
Depuis que je suis devenue maman,
Since I became Mom,
je n'en ai pas trop fait,
I didn't do too much,
du coup.
So.
Par contre,
However,
au moment où j'étais enceinte,
when I was pregnant,
Rudy s'était lancé
Rudy had launched
dans un nouvel épisode
in a new episode
de Damned,
of Damned,
parce qu'il avait aussi
because he also had
une autre série
another series
qui s'appelait Damned.
whose name was Damned.
Et du coup,
And so,
c'est une série
It's a series.
que j'ai fait totalement enceinte,
which I have made totally pregnant,
mais genre très,
but like very,
très enceinte
very pregnant
et personne n'a rien vu
and nobody saw anything
parce qu'on a mis les fringues
'Cause we put on the clothes.
d'une manière
in a manner
qui font que ça ne se voit pas.
That makes it hard to see.
Les effets spéciaux.
Special effects.
Ouais,
Yeah,
on a arnaqué les gens
We scammed people.
totalement.
Totally.
Mais ouais,
But yeah,
effectivement,
indeed,
il y a ça.
There's this.
Bon,
All right,
après,
then,
je fais plein de trucs.
I do a lot of stuff.
Je fais de la voix off aussi.
I make voice off too.
J'ai commencé à faire de la voix off
I started making voice off
en étant un no life
being a no life
et aujourd'hui encore,
and still today,
j'en fais.
I do.
Je fais la voix off
I do the voice off
pour l'émission
for the issue
qui s'appelle Esprit Japon,
which is called Spirit Japan,
qui du coup,
who,
maintenant,
Now,
n'est plus diffusée sur no life
is no longer broadcast on no life
puisqu'il n'y a plus no life,
since there is no life,
mais sur J1,
but on J1,
puisque c'est eux
since it's them
qui ont pris la relève.
who took over.
Et il faut savoir qu'entre temps,
And you have to know that in the meantime,
du coup,
So,
j'ai créé ma société
I created my company
et du coup,
And so,
c'est ma société
it's my company
qui gère Esprit Japon
who manages Esprit Japan
et Japan et Moshé.
and Japan and Moshe.
Tu fais de la prod aussi,
You do prod too,
donc,
So,
du coup,
pas seulement la voix off.
Not just the voice off.
Voilà,
There you go.
en quelque sorte,
sort of,
puisque du coup,
since then,
ma société s'occupe de gérer
My company is running
la partie que géraient
the part that managed
no life à l'époque,
no life at the time,
c'est-à-dire la fin de la prod.
that is the end of the prod.
C'est-à-dire que l'émission
That is, the program
est faite intégralement là-bas
is made entirely there
et du coup,
And so,
on gère la narration
we manage narrative
et le mixage
and mixing
et du coup,
And so,
la livraison du PAD.
delivery of the CSA.
C'est de la post-prod,
It's post-prod,
mais fin de post-prod,
but end of post-prod,
on va dire,
Let's say,
parce que du coup,
because then,
ils font quand même
They still do
tout le reste.
Everything else.
Donc,
So,
on fait la fin.
We're done.
On fignole le truc
We're cleaning up the thing.
et c'est cool.
And that's cool.
Moi,
Me,
j'aime bien.
I like it.
Et donc,
And so,
du coup,
So,
attend,
Wait,
donc,
So,
no life se termine.
No life ends.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
à quelle année c'était.
What year it was.
2018.
2018,
déjà trois ans.
Three years already.
Ah,
je me souviens
I remember.
que c'était
that it was
il y a plus longtemps.
A long time ago.
Ouais,
Yeah,
si,
Yes,
bon,
All right,
on en avait parlé ici.
We talked about it here.
Ouais,
Yeah,
on parle ici depuis 12 ans.
We've been talking here for 12 years.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai,
That's right,
effectivement.
Yes.
Donc,
So,
la fin de no life
the end of no life
et c'est là
and that's it.
où il y a un switch,
where there's a switch,
entre guillemets,
in quotation marks,
tu passes sur Twitch,
You're on Twitch,
tu fais du stream.
You're streaming.
Alors,
So,
moi,
Me,
je ne suis pas restée
I didn't stay
à no life jusqu'au bout.
To no life until the end.
Je suis partie avant.
I left before.
Je suis partie en 2015
I left in 2015
quand mon enfant avait un an
when my child was a year old
parce que c'était vraiment
because it was really
incompatible d'être maman
incompatible with being a mother
et de gérer no life.
and manage no life.
Et bon,
Well,
no life,
c'est vraiment le boulot passion.
It's really passion work.
Donc,
So,
le fait que,
the fact that
on va dire,
Let's say,
le salaire
salary
ne soit pas en adéquation.
is not adequate.
Voilà,
There you go.
donc,
So,
je me suis dit,
I thought,
qui t'a pas gagné beaucoup,
who didn't win you much,
autant aller quelque part
as well go somewhere
où peut-être
where maybe
je peux me bosser moins
I can work less
et être plus disponible
and be more available
pour mon enfant.
for my child.
Donc,
So,
j'ai été pendant quelques mois
I've been for a few months.
à Japan FM
Japan FM
qui était une web radio.
which was a web radio.
Puis,
Then,
je suis partie rapidement aussi,
I left quickly too,
finalement,
finally,
puisque je suis entrée en septembre,
since I entered in September,
je suis partie en mai.
I left in May.
Et en fait,
And actually,
à partir de mai,
from May,
ça a été un gros vide.
It was a big emptiness.
J'ai fait une espèce
I made a species
de grosse remise en question
major challenge
sur,
on,
bon,
All right,
stop,
Stop,
on s'arrête.
Let's stop.
Déjà,
Already,
ma vie a été bouleversée.
My life has been upset.
Je suis devenue parent entre temps,
I became a parent in the meantime,
donc je ne suis plus juste une femme.
So I'm not just a woman anymore.
Je suis aussi une maman.
I'm also a mom.
Mais est-ce que je ne suis plus
But am I no longer
qu'une maman aujourd'hui
than a mom today
ou est-ce que je suis toujours une femme ?
Or am I still a woman?
Est-ce que je suis toujours Caroline Segarat
Am I still Caroline Segarat?
avec des projets,
with projects,
avec des choses à faire
with things to do
ou je ne suis plus
or I'm no longer
qu'à ce stade-là ?
What at that point?
Parce qu'en fait,
Because actually,
il y a vraiment un moment
There really is a moment.
où, en fait,
where, in fact,
on ne sait plus trop qui on est.
We don't know who we are anymore.
Parce que c'est important
Because it's important
d'être parent,
being a parent,
c'est important d'être disponible
it's important to be available
pour ton enfant,
for your child,
mais est-ce que tu en vas
But are you leaving?
jusqu'à oublier,
until you forget,
finalement ?
Finally?
Est-ce que tu as tes projets de vie ?
Do you have your plans for life?
Voilà,
There you go.
ce que tu es,
What you are,
ce que tu veux faire.
What you want to do.
Donc,
So,
ça a été un gros moment de vide
It's been a big emptiness.
et dans cette période de vide
and in this period of vacuum
qui a duré quand même
which lasted
pendant quelques temps,
for a while,
quelques mois,
a few months,
en fait,
Actually,
c'est là qu'il y a eu Twitch.
That's where Twitch was.
C'est là que Twitch est apparu
That's where Twitch appeared.
quand je suis partie en vacances
When I went on vacation
avec des copains.
With friends.
On est partis à Center Parcs,
We went to Center Parks,
c'était trop bien.
It was too good.
Et en fait,
And actually,
c'est le moment
It's time.
où la Switch venait de sortir
where the Switch just came out
pour vous dire à quel point
to tell you how
ma relation avec Nintendo
my relationship with Nintendo
est importante.
is important.
Ça marque des moments de ta vie.
It marks moments of your life.
Mais totalement,
But totally,
mais totalement.
But totally.
La Switch est sortie.
Switch's out.
On a acheté Zelda Breath of the Wild
We bought Zelda Breath of the Wild
en même temps
simultaneously
et j'ai commencé à jouer
And I started playing
en partant en week-end
on weekends
avec les copains
with friends
à Center Parcs
at Center Parks
et je joue comme une merde.
And I play like shit.
Mais je suis nulle.
But I suck.
Et j'insulte la console
And I insult the console
et j'insulte les cochons,
and I insult pigs,
tout ce que tu veux, tu vois.
Anything you want, you know.
Et du coup,
And so,
mes potes,
My friends,
ils disent
They say
c'est trop drôle
It's so funny.
de te regarder jouer.
Watching you play.
Tu fais vraiment n'importe quoi.
You really do anything.
T'as pas pensé à faire du stream ?
Didn't you think about streaming?
Et je dis
And I say
le quoi ?
the what?
Le stream, c'est quoi ?
What's the stream?
Et là, j'avais un pote,
And now I had a friend,
en fait,
Actually,
lui qui faisait du LOL.
He was doing LOL.
Du coup,
So,
il m'explique c'est quoi le stream.
He explains what the stream is.
Et du coup,
And so,
je fais
I do
ça a l'air sympa.
Sounds nice.
Il y a besoin de quoi ?
What do you need?
Une webcam,
A webcam,
un micro ?
A microphone?
Un ordi et c'est fini.
A computer and it's over.
Voilà.
There.
Je dis
I say
attends,
Wait,
j'ai un ordi.
I have a computer.
2017.
J'avais même pas de webcam.
I didn't even have a webcam.
J'ai lancé un stream.
I ran a stream.
2017, ouais.
2017, yeah.
À l'époque,
Back then,
Twitch,
c'était encore un peu confidentiel,
It was still a little confidential,
non ?
No?
Ouais.
Yeah.
Attends,
Wait.
2017 ou 2018 ?
2017 or 2018?
Non, c'était 2017.
No, it was 2017.
C'est vraiment 2017.
It's really 2017.
C'est l'année de sortie de la Switch.
It's the year of the Switch release.
C'est facile.
It's easy.
Et du coup,
And so,
j'ai lancé un stream
I ran a stream
et c'était super cool.
And it was super cool.
J'avais juste ma voix
I just had my voice.
avec le jeu vidéo
with video game
en plein écran.
full screen.
Il n'y a rien d'autre.
There's nothing else.
Pas de petites animations,
No little animations,
de notifications,
notifications,
rien.
Nothing.
Et c'était le feu.
And it was the fire.
Il y avait des gens
There were people
qui me parlaient sur le chat,
who spoke to me about the cat,
qui commentaient.
who were commenting.
C'était beaucoup des gens
It was a lot of people.
de la commu d'avant,
the previous comma,
de l'époque du forum.
of the forum period.
C'était nos anciens réseaux sociaux,
It was our old social media,
finalement,
finally,
le forum de No Life,
the forum of No Life,
qui était là,
who was there,
qui m'avait retrouvée.
who found me.
Et du coup,
And so,
c'était le début
It was the beginning
d'une espèce de reconnexion,
of a kind of reconnection,
finalement,
finally,
avec mon public,
with my audience,
entre guillemets.
in quotation marks.
Et ça a été une prise de conscience
And it was an awareness
de me dire
to tell me
mais tout ce que j'avais fait avant,
But everything I'd done before,
que ce soit dans le cadre journalistique
in the journalistic context
ou en tant qu'animatrice,
or as an animator,
etc.,
si je n'avais pas un support,
If I didn't have a support,
en fait,
Actually,
je ne pouvais plus rien faire.
I couldn't do anything.
Si je ne pouvais pas être
If I couldn't be
moi-même mon propre support
myself my own support
et Twitch m'a permis
and Twitch allowed me
d'être une espèce de fenêtre,
being a kind of window,
même si je ne pouvais pas en vivre,
Even if I couldn't live it,
ça m'a permis de faire des choses
It allowed me to do things.
et de me maintenir un peu à flot,
and to keep me a little in the water,
entre guillemets.
in quotation marks.
Qui t'avais la main complète
Who had your whole hand
sur tout ce que tu voulais faire,
on everything you wanted to do,
les thèmes de l'émission.
the themes of the programme.
En fait,
Actually,
le truc,
the thing,
c'est qu'à l'époque,
It's just back then,
je ne savais même pas que,
I didn't even know that,
puisque personne ne faisait
since no one was
des choses différentes
different things
du jeu vidéo.
Video game.
Du coup,
So,
j'ai fait un an,
I spent a year,
un an et demi,
A year and a half,
full jeu vidéo.
full video game.
c'était un bonheur.
It was a happiness.
Ah,
c'était beau !
It was beautiful!
Je passais ma vie
I spent my life
à jouer au jeu.
to play the game.
Et du coup,
And so,
j'étais à mon mari,
I was my husband's,
non mais chérie,
No, but honey,
tu comprends,
You understand,
c'est important,
It's important,
il faut que j'aille streamer,
I need to stream,
c'est pour le travail.
It's for work.
Je ne gagne pas d'argent,
I don't make money,
mais ce n'est pas grave,
But it doesn't matter,
on s'en fout,
Who cares?
c'est pour le travail quand même.
It's for work anyway.
Du coup,
So,
je jouais.
I was playing.
Et c'était vraiment
And it was really
des années incroyables,
incredible years,
parce que du coup,
because then,
on partageait des émotions fortes
We shared strong emotions
avec les gens.
With people.
Tu sais,
You know,
quand tu as fait le boss
When you made the boss
quatre fois,
four times,
la cinquième fois,
fifth time,
tu y arrives,
You can do it,
tu pleures,
you cry,
tu pleures fort.
You're crying loud.
Devant la caméra,
In front of the camera,
on disait,
They said,
ça y est,
That's it,
j'ai réussi.
I did it.
Il y avait le,
There was,
je ne sais plus comment
I don't know how
il s'appelait,
His name was,
s'il y a des gens
if there are people
de ma commu qui sont là,
from my comm who are here,
il y avait un espèce
There was a species
de repère de ninja
ninja marker
à un moment
at one time
dans Breath of the Wild.
in Breath of the Wild.
Je l'ai tellement fait
I've done so much.
et j'étais tellement flippée,
And I was so freaked out,
j'ai l'impression
I feel
de jouer à un Resident Evil
to play a Resident Evil
parce que je n'osais pas entrer,
Because I didn't dare enter,
j'étais là,
I was there,
il y en a un,
There's one,
il y en a un à côté,
There's one next door,
il va me repérer.
He'll spot me.
Et je poussais des hurlements
And I was screaming
tout le temps.
All the time.
Et quand j'ai réussi
And when I did it
ce niveau,
this level,
vraiment,
Really,
j'ai pleuré.
I cried.
Ah,
vraiment,
Really,
j'ai pleuré.
I cried.
J'étais trop émue.
I was too moved.
Donc,
So,
c'est un partage aussi
it's a sharing too
avec les gens.
With people.
On est vraiment là
We really are here.
avec eux
with them
et on vit tout ça ensemble.
And we live all this together.
Et après,
And then,
vers 2018,
around 2018,
fin 2018,
end of 2018,
par là,
This way,
c'est là que j'ai commencé.
That's when I started.
Je rentrais 2018,
I was back in 2018,
septembre 2018,
September 2018,
j'ai commencé à me rendre compte
I started to realize
que,
that,
hé,
Hey,
il y a des catégories en fait.
There are actually categories.
On peut faire autre chose
We can do something else.
que du jeu vidéo.
That's video game.
Et c'est là que petit à petit...
And that's where little by little...
Tu gagnes déjà de l'argent avec
You're already making money with
à l'époque ?
At the time?
Très peu.
Very little.
Enfin,
Finally,
genre,
Like,
je ne sais pas,
I don't know,
peut-être 20,
Maybe 20,
et justement,
And precisely,
après un an,
after a year,
il va être 2018,
It's going to be 2018,
la fin de No Life
the end of No Life
qui a provoqué
which caused
un engouement
a craze
de la part du public
on behalf of the public
de,
of,
oh,
Oh,
où sont tous les gens de No Life ?
Where are all the people from No Life?
Il faut qu'on les retrouve
We need to find them.
puisque la chaîne venait de s'arrêter.
since the chain had just stopped.
Et grâce à...
And thanks to...
C'est un peu moche à dire
That's a little ugly to say.
puisque du coup,
since then,
c'est la fin de No Life
It's the end of No Life
qui a fait que je suis devenue partenaire
who made me a partner
puisque d'un seul coup,
since at once,
mes stats ont augmenté.
My stats have risen.
Elles ont enflé.
They swollen.
Et ça m'a permis d'avoir ce statut.
And it allowed me to have that status.
Il faut encore être...
We still have to be...
Quand tu es partenaire,
When you're a partner,
tu es obligée d'avoir
you have to have
un certain nombre d'heures de stream
a number of running hours
tous les mois ?
Every month?
Euh...
Uh...
Je ne sais pas.
I don't know.
Ah,
tu veux dire là,
You mean here,
le truc récent là
the recent thing there
qui est arrivé ?
Who's here?
Oui,
Yes,
oui,
moi,
Me,
il continue à me comptabiliser
he keeps counting me
mes heures.
My hours.
Ouais,
Yeah,
d'accord.
Okay.
Je ne sais pas si c'est vraiment
I don't know if it's really
nécessaire ce machin.
that thing.
C'est au 35 heures quoi.
It's 35 o'clock.
Euh,
Uh,
22.
22 heures semaine ?
22 hours a week?
Ouais.
Yeah.
C'est pas mal.
It's not bad.
Enfin,
Finally,
c'est ce que me demande le truc.
That's what the thing asks me.
Mais en vrai,
But actually,
je fais presque 40 heures.
I'm almost 40 hours away.
Non,
No,
c'est pas mal au final.
It's not bad in the end.
22 heures.
10:00.
C'est énorme.
It's huge.
Enfin,
Finally,
oui,
Yes,
quand tu y réfléchis.
When you think about it.
Et tu gagnes ta life aujourd'hui
And you win your life today
grâce à Twitch ou pas du tout ?
Thanks to Twitch or not at all?
Pas du tout grâce à Twitch,
Not at all thanks to Twitch,
mais Twitch a été un vecteur.
But Twitch was a vector.
Parce que si Twitch n'avait pas été là,
Because if Twitch hadn't been there,
euh,
Uh,
j'aurais pas pu créer les concepts
I couldn't have created the concepts.
que j'ai créés aujourd'hui.
that I created today.
Euh,
Uh,
parce que ça s'est fait vraiment
because it really happened.
petit à petit.
Little by little.
C'est,
That's,
euh,
Uh,
un moment où je me suis dit,
a moment when I thought,
ah,
mais j'aimerais trop parler de manga.
But I'd like to talk too much about manga.
J'ai fait une case où il n'y avait pas de titre,
I made a box where there was no title,
ni bandeau,
No headband,
ni rien,
Nothing,
mais juste moi.
But just me.
Et je parle de manga.
And I'm talking about manga.
Tu vois,
See,
je montre les mangas que j'ai lus
I show the manga I read
et j'aimais bien.
And I liked it.
Et petit à petit,
And gradually,
je me suis dit,
I thought,
bah tiens,
Yeah, well,
je vais contacter un éditeur.
I'll contact a publisher.
Donc,
So,
je me reçois.
I get it.
Et après,
And then,
je contacte un autre éditeur.
I'm contacting another publisher.
Après,
Then,
je vais à un événement.
I'm going to an event.
Dans cet événement,
In this event,
j'en rencontre un autre.
I'm meeting another one.
Donc,
So,
ça s'est vraiment fait sur la longue durée
It's really been over the long term.
et petit à petit.
And little by little.
Et surtout,
And most importantly,
après,
then,
je me dis,
I'm thinking,
mais si je parle de manga,
But if I'm talking about manga,
peut-être je peux parler d'autre chose.
Maybe I can talk about something else.
Donc,
So,
j'ai essayé de reparler de musique japonaise.
I tried to talk about Japanese music again.
Ouais.
Yeah.
Et bon,
Well,
ça par contre,
However,
c'était compliqué parce qu'avec la DMCA et tout,
It was complicated because with DMCA and everything,
je me suis arrêté.
I stopped.
Voilà.
There.
Je me suis un petit peu arrêté.
I stopped a little bit.
J'avais marre que sur mes replay,
I was just tired of my replay,
tout était cuté à chaque fois là,
It was all cuted every time there,
parce que les sons sont coupés
because the sounds are cut
quand il y a des sons
when there are sounds
que tu n'as pas le droit d'utiliser.
that you have no right to use.
Bien sûr.
Sure.
Tu as combien d'émissions pour l'instant ?
How many shows do you have right now?
Parce que du coup,
Because then,
toutes les semaines,
Every week,
tu streames.
You're streaming.
Oui.
Yes.
Tu as un planning que tu envoies
You have a schedule you send
tous les jours,
every day,
enfin,
Finally,
toutes les semaines,
Every week,
avec toutes tes émissions.
with all your shows.
Vas-y,
Go ahead.
dis-nous dans l'ordre
Tell us in order
ce que tu as comme émission.
What's your show?
Alors,
So,
aujourd'hui,
today,
le lundi matin,
Monday morning,
j'ai instauré ça depuis le début septembre
I've been doing this since the beginning of September.
et j'arrive à tenir.
And I can hold on.
Sauf que ce matin,
Except this morning,
c'était un peu dur,
It was a little hard,
j'ai eu des petits soucis.
I've had a little trouble.
Mais tous les lundis matins,
But every Monday morning,
10h,
10:00,
c'est le petit stream chill
it's the little stream chill
du lundi matin.
Monday morning.
On papote ensemble.
We're talking together.
C'est le café-clope, quoi.
It's the coffee-cop.
Ouais,
Yeah,
un peu,
A little,
mais sans la clope.
But without the cigarette.
Parce que la clope,
Because the cigarette,
on a compris que ça fait tousser
We realized it made you cough.
et c'est mauvais,
and it's bad,
c'est cancer.
It's cancer.
Mais du coup,
But then,
on regarde le planning de ma semaine.
We're watching my week's schedule.
Puis selon les sujets,
Then according to the subjects,
les discussions qui popent sur le chat,
the discussions that pop on the cat,
on va parler de différents trucs.
We'll talk about different things.
Oui,
Yes,
c'était le repère des Yiga,
It was the Yiga landmark,
d'Av Pakoun,
of Av Pakoun,
exactement.
Exactly.
Tu étais là,
You were there,
toi,
You,
tu sais.
You know.
Ah,
les streams karaoké,
karaoke streams,
j'en faisais pas mal avant aussi.
I used to do a lot of that before.
Mais du coup,
But then,
là,
There,
j'en faisais pas mal.
I was doing a lot.
Oui,
Yes,
on a parlé de karaoké tout à l'heure,
We talked about karaoke earlier,
justement,
precisely,
avant l'émission.
before the show.
Mais là,
But now,
pour l'instant,
For now,
il n'y a pas de stream karaoké
there is no karaoke stream
dans ma programmation.
in my programming.
Mais du coup,
But then,
il y a le lundi matin,
Monday morning,
qui me sert aussi de bookroll.
which also serves as a bookroll.
Parce que du coup,
Because then,
les éditeurs m'envoient,
The publishers send me,
du coup,
So,
des mangas
Mangas
ou d'autres produits
or other products
autour du manga.
Around the manga.
Donc,
So,
je fais des unboxings.
I do unboxing.
Ça dépend des semaines.
Depends on the weeks.
Il y a des semaines,
Weeks ago,
je reçois 20 mangas.
I get 20 mangas.
Des semaines,
Weeks,
deux.
Two.
C'est très aléatoire.
It's very random.
Mais je reçois aussi des box.
But I also get boxes.
Genre,
Like,
il y a ce qu'on appelle
There's what we call
les kits press.
press kits.
Tu dois connaître
You must know.
dans le monde du jeu vidéo.
in the video game world.
Moi,
Me,
je ne les reçois pas,
I don't get them,
mais je connais.
But I know.
Je ne les reçois pas encore.
I don't get them yet.
Ces éditeurs m'écoutent,
These publishers listen to me,
envoyez-moi tout.
Send me everything.
Je ne les utiliserai pas,
I won't use them,
mais je les revendrai sur eBay
but I'll sell them on eBay
pour une fortune.
for a fortune.
Allez-y.
Go on.
C'est un scalper caché,
It's a hidden scalper,
au secours.
Help.
Et du coup,
And so,
je fais des petits unboxings
I do little unboxings
et tout,
and all,
mais c'est vraiment
But it really is.
créer un temps avec eux.
create a time with them.
Puisque,
Since,
en fait,
Actually,
quand tu es streamer,
When you're streamer,
ce qui est important,
what is important,
c'est créer des liens
it's creating links
avec ta communauté
with your community
en parlant,
Speaking,
en échangeant,
in exchange,
en les connaissant un peu
knowing them a little
et vice-versa.
and vice versa.
Et du coup,
And so,
le truc,
the thing,
c'est que ce temps,
It's just this time,
je n'arrivais plus à la voir
I couldn't see her anymore.
depuis quelques temps
for some time
parce que j'avais trop de trucs
'Cause I had too much stuff
qui étaient plus dans des cadres
who were more in frames
vraiment plus magazine,
really more magazine,
émission.
Issue.
Et dans ce contexte-là,
And in this context,
tu n'es pas là pour faire des blagues
You're not here to make jokes
et faire vraiment
and really do
une discussion avec le chat.
A chat with the cat.
Du coup,
So,
ce temps du lundi matin,
Monday morning,
j'essaye de le maintenir
I'm trying to keep it.
le plus possible.
As much as possible.
Après,
Then,
on a le mardi soir.
We have Tuesday night.
Le mardi soir,
On Tuesday night,
c'est le cri du mochi.
That's the mochi scream.
C'est une émission
It's a show.
qu'on a instaurée
that we introduced
avec Fumble de Hygiene France
with Fumble de Hygiene France
depuis le 10 novembre 2020.
since 10 November 2020.
Donc,
So,
l'émission a fêté
the show celebrated
sa première année
his first year
il n'y a pas très longtemps.
Not long ago.
Et du coup,
And so,
l'émission a d'ailleurs changé.
The show has changed.
Voilà,
There you go.
l'émission était trop longue.
The show was too long.
Du coup,
So,
on l'a coupée en deux.
We cut her in half.
Bouik !
Bouik!
Comme ça.
Like this.
On a gardé une partie
We kept a game.
de l'émission le mardi soir
on Tuesday night
et l'autre le vendredi matin.
And the other one on Friday morning.
On s'est dit que le matin
We thought in the morning.
était un créneau intéressant
was an interesting niche
pour faire de l'actualité.
to make news.
Du coup,
So,
toute la partie news,
the whole news section,
en fait,
Actually,
on l'a décalée
We moved her.
au vendredi matin
Friday morning
et le mardi soir,
and on Tuesday night,
c'est beaucoup les invités.
It's a lot of guests.
Demain,
Tomorrow,
d'ailleurs,
Indeed,
nous recevons Kazé,
we receive Kazé,
un éditeur de manga
a manga publisher
qui fait aussi de l'anime
who also makes anime
et on va parler
and we'll talk
d'un de leurs nouveaux titres
one of their new titles
qui s'appelle
called
Yakuza Réincarnation
Yakuza Reincarnation
qui est un titre
which is a title
de genre
Gender
Issekai.
C'est très sympa.
That's very nice.
C'est pas comme genre Issekai ?
It's not like Issekai?
Issekai,
ça veut dire que c'est
That means it's
un personnage
a character
qui va se réincarner
who will reincarnate
dans un autre monde.
in another world.
Et là,
And there,
entre autres,
among others,
Yakuza Réincarnation
Yakuza Reincarnation
parle d'un Yakuza,
about a Yakuza,
genre un papy Yakuza
Like a Yakuza papy
60-70 ans,
60-70 years,
je sais pas,
I don't know,
un truc comme ça,
Something like that,
qui donc se fait trahir
who is being betrayed
par un de ses frères de clan
by one of his clan brothers
et qui du coup
and who so
se fait tuer
Gets killed
littéralement
literally
dans cette trahison
in this betrayal
et du coup
and so
il se retrouve plongé après
he finds himself plunged after
dans un autre univers
in another universe
mais il comprend pas tout de suite
but he doesn't understand right now
et en fait
and actually
il se réincarne
he reincarnates
en princesse.
As a princess.
Littéralement en princesse.
Literally as a princess.
Sauf que c'est pas
Except it's not
une petite princesse
a little princess
toute frêle.
Any frail.
Ils ont quand même
They still have
un problème.
a problem.
C'est génial,
That's great,
les thèmes des mangas,
manga themes,
il y a des thèmes
there are themes
parce que des fois
because sometimes
je regarde les émissions
I watch the shows
et il y a des thèmes
and there are themes
mais c'est des trucs
But it's stuff.
auxquels t'auras jamais pensé.
Which you never thought of.
Jamais t'auras pensé.
Never thought of you.
Après le concept de l'Issekai
After the concept of Issekai
est un peu particulier
is a little special
parce qu'on y trouve
because we're there
vraiment tout et n'importe quoi
really everything and anything
mais celui-là je l'ai vraiment
But this one I really have
trouvé sympa
found nice
parce que tu vois
because you see
la princesse qui est
the princess who is
pas forcément canon
not necessarily hot
mais vraiment plutôt jolie
but really pretty
et mignonne
and cute
tu vois dans l'idée
you see in the idea
et en fait
and actually
elle explose des orques
She explodes orcas
à coup de poing
With a fist
parce qu'en fait
because in fact
à l'intérieur
inside
c'est quand même
It's still
le Yakuza
Yakuza
qui a 60 ans d'expérience
who has 60 years of experience
en thème de Yakuza
in theme of Yakuza
tu vois
See?
qui explose des gars
who explodes guys
tu vois à la minute
you see the minute
et du coup là
And so there.
il se retrouve face à des orques
He finds himself facing orcas
avec en plus
with more
une puissance de jeune
a young power
il explose des orques
It explodes orcas
comme ça il fait
So he does.
ah bah dis donc
Oh, my God.
ça marche bien mon poignet
It works well my wrist
et tout
and all
et en plus
and more
c'est un monde fantastique
It's a fantastic world
du coup il y a des pouvoirs magiques
Then there are magical powers.
et tout
and all
je l'ai trouvé très sympa
I thought he was very nice.
et il y a un style de dessin
and there's a drawing style
un peu sale
a little dirty
dans les combats
fighting
que j'aime bien aussi
I like it too
c'est très intéressant
It's very interesting.
on en parlera demain soir
We'll talk about it tomorrow night.
si ça t'intéresse
If you're interested
dans mon émission
on my show
les cris du mochi
the mochi cries
je le sens intéresser
I feel interested.
il ose pas le dire
He can't say.
mais
but
ou alors c'est trop
or it's too much
what the fuck
What the fuck
le dernier manga pour moi
the last manga for me
c'était Akira
It was Akira.
oh la vache
Oh, cow.
attends ça remonte
Wait, wait, wait.
mais c'est un chef d'oeuvre
but it's a masterpiece
ah oui
Yes
voilà
Here.
mais il y a eu d'autres choses depuis
but there have been other things since
bah oui mais
Yeah, but...
j'ai jamais trouvé mieux
I never found better
mais qui ne lui plairont
but he won't like it
peut-être pas
Maybe not.
c'est vrai
That's right.
après tout
after all
c'est possible
It's possible.
ça ne lui plaise pas
He doesn't like it.
le mercredi
Wednesday
il y a du coup
There's a big deal.
depuis la rentrée
Since the beginning of the year
depuis septembre
since September
j'ai une émission hebdomadaire
I have a weekly show
avec l'éditeur de manga Glena
with manga editor Glena
avec qui du coup
with whom
je travaille sur une émission
I'm working on a show
il m'engageait en tant qu'animatrice
He hired me as an animator
et ambassadrice
Ambassador
mais à la base
but at the base
c'était quand même
It was still
pour ce programme hebdomadaire
for this weekly programme
donc toutes les semaines
So every week
à 18h30
at 18.30
sur leur channel Twitch
on their Twitch channel
on se retrouve
We'll meet again.
on parle de l'actu
we're talking about news.
de leur licence
their licences
on fait un petit peu aussi
We do a little bit too.
le point sur les sorties
Update on exits
il y en a
There are
parce qu'ils vendent
because they sell
beaucoup de manga
a lot of manga
mais ils font aussi de la BD
but they also do comics
donc on parle également de BD
So we're also talking about comics.
et par exemple
and for example
ce mercredi
Wednesday
on va parler de BD
We're gonna talk about comics.
voilà
Here.
47 Cordes
47 Cords
les 47 Cordes
the 47 Cords
ce sera un des thèmes
it will be one of the themes
BD qu'on va aborder
BD we're going to talk about
dans l'édition
in publishing
c'est incroyable
It's amazing.
la production de manga
manga production
au Japon déjà
in Japan already
et tout ce qui arrive en France
and everything that happens in France
parce qu'avant
because before
il n'y avait pas autant de manga
There wasn't that many manga
qui arrivaient en France
who arrived in France
on n'a que le haut du panier en France
We only have the top of the basket in France
oui c'est ça
Yeah, right.
ça devrait te rendre heureux
It should make you happy
pour le coup oui
for the coup yes
mais il y a un mec
But there's a guy.
un éditeur japonais
a Japanese publisher
qui avait fait cette constatation
who made this finding
mot pour mot
word for word
il y a quelques années
a few years ago
il était venu en France
He had come to France
il a vu tout ce qui se vendait
He saw everything that was selling.
ils ont fait
they did
c'est comme le Japon
It's like Japan.
mais vous avez que le meilleur du Japon
but you only have the best in Japan
et du coup tu te dis
And then you think
ah ouais c'est vrai
Yeah.
parce que j'avoue
because I confess
il y a des
There are
enfin on en a déjà trop
Finally, we already have too many.
des mangas qui sortent
Mangas coming out
je me sens noyé par la production
I feel drowned by production
quand tu vois
when you see
c'est comme eux pour nous
It's like them to us.
eux ils ont
they have
Jean Reno
Depardieu
et ils n'ont pas du tout
and they don't have
Guillaume Canet
ils ne savent pas qui c'est
They don't know who he is.
provocation
ça allait arriver
It was gonna happen.
excusez moi
Excuse me.
c'était tentant
It was tempting.
du coup le mercredi
So on Wednesday
après Gléna
after Glena
parce que je suis totalement teubée
because I'm totally tubered
j'ai une autre émission
I have another show.
là c'est le BL Café
There's the BL Café
c'est là où on parle
That's where we talk.
des garçons et des garçons
boys
et des garçons
and boys
mais le BL Café
but the BL Café
c'est pas toutes les semaines
It's not every week
sinon je pourrais vraiment décéder
Or I could really die.
c'est une semaine sur deux
It's every other week.
et là en l'occurrence
and here
cette semaine
this week
il y a une production aussi incroyable
there's such an incredible production
en termes de quantité
in terms of quantity
ouais
Yeah.
non mais c'est hallucinant en fait
No, but it's actually amazing.
il y en a trop
There's too many
mais ça me plaît moi
But I like it.
mais tu vois
but you see
j'ai du mal à suivre
I'm having trouble following
même moi
even me
alors pour le BL
then for the BL
parce que j'ai regardé
because I looked
certaines émissions
certain emissions
j'aimerais que tu expliques
I'd like you to explain
le concept d'Omegaverse
the concept of Omegaverse
à notre ami
to our friend
parce que je me suis dit
because I thought
moi je connaissais pas
I didn't know.
j'ai découvert grâce à toi
I discovered thanks to you
et je me suis dit
and I thought
tu veux qu'il me jette
You want him to throw me away.
son coca à la gueule
his cock in the face
mais non non il le fera pas
but no no he won't.
c'est quelqu'un de civilisé
He's a civilized person.
quoi cause tu seras civilisé
what cause you will be civilized
je suis dit
I'm saying
tu seras gentil
You'll be nice.
c'est quelqu'un
It's someone.
je ne te le cache pas
I'm not hiding it from you.
qui n'est pas très ouvert
which is not very open
envers les choses
to things
un peu
a little bit
on appelle ça un réactionnaire
We call it a reactionary.
un peu fortasque
a little fortasque
voilà
Here.
et là pour le coup
and there for the coup
l'Omegaverse
the Omegaverse
mais du coup le BL
But then the BL
le yaoi
Yaoi
ça vous comprenez
You understand.
oui
yes
c'est déjà des thermiques
It's already thermal.
moi je connais
I know
ce que j'ai regardé
what I looked at
des BL Café
BL Café
je connais pas
I don't know.
alors
then
l'ordre en plus
more order
je connais pas
I don't know.
le yaoi
Yaoi
c'est le premier terme
that's the first term.
qui était employé
who was employed
mais du coup moi
But then me.
j'emploie BL
I use BL
merci pour la petite emote
thank you for the little emote
full tocam
qui vient de chez toi
from your home
le petit BL
the little BL
avec la petite fumée
with little smoke
de la petite tasse
small cup
puisque du coup
as a result
mon émission s'appelle
my show is called
le BL Café
BL Café
du coup voilà
There you go.
toute l'évidence
all the evidence
de cette petite emote
of this little emote
le BL c'est
BL is
boys love
boy love
c'est un terme
it's a term
qui a été établi
which has been established
par le Japon
Japan
oh yaoi cast
c'est un de mes chroniqueurs
He's one of my columnists.
qui est là
which is there
aussi
also
mais merci d'être là
But thanks for being here.
merci pour le soutien
thanks for the support
et donc
and so
le boys love
Boys love
c'est un genre
It's a kind of
tout simplement
Simply
qui est né
born
dans les années
years
je crois que c'est
I think it's
en gros
Wholesale
il a pris naissance
He was born.
dans les années
years
genre 70
type 70
mais il s'appelait pas
but his name wasn't
comme ça à ce moment là
like that at that time
mais en gros
But basically
ça vient de là
It's from there.
et c'est des histoires
and it's stories
qui racontent des relations
that tell relationships
entre hommes
men
alors il ne faut pas
then we must not
s'imaginer qu'il n'y a
imagine that there is
que des relations romantiques
as romantic relationships
c'est pas forcément
It's not necessarily
que des trucs romantiques
Only romantic stuff.
mais ça va systématiquement
But it's always okay.
impliquer
involve
au moins deux hommes
at least two men
quelque part dans l'histoire
somewhere in history
sinon ce serait pas un boys love
Or it wouldn't be a boy love
c'est pas que romantique
It's not just romantic.
c'est à dire
that is,
que c'est pas forcément
that it's not necessarily
que deux mecs
only two guys
qui vont s'aimer
who will love each other
et avoir des sentiments
and have feelings
pour eux
for them
ça peut être des relations
It could be relationships.
très conflictuelles
very conflicting
avec peut-être
with maybe
par exemple du cul
e.g. ass
mais
but
et des problèmes mentaux
mental problems
enfin je sais pas
I don't know.
tu vois ça peut être
You can see that.
des trucs
stuff.
ça peut être des thrillers
It could be thrillers.
psychologiques
psychological
c'est pas juste romantique
It's not just romantic.
il faut pas
You don't have to.
parce qu'en fait
because in fact
il y a un thriller psychologique
There's a psychological thriller
qui existe
existing
qui s'appelle
called
killing stalking
Killingtalking
qui est hyper trash
which is hyper-trash
hyper violent
ça découpe des gens
It cuts people.
dans tous les sens
in all directions
et il y a des gens
and there are people
qui arrivent à concevoir
who manage to design
dans cette oeuvre
in this work
qu'il y a une relation amoureuse
There's a love relationship
entre le mec
between the guy
totalement psychopathe
Totally psychopath
qui a genre
who's like
tu vois récupéré un gars
You see getting a guy back.
qui l'a enfermé dans sa cave
who locked him in his basement
et lui a pété les genoux
and broke his knees
pour pas qu'il s'en aille
so he won't leave
et donc cette victime
And so this victim
non non non
no no no
c'est des problèmes mentaux
They're mental problems.
clairement
clearly
mais les gens arrivent quand même
But people still come
à trouver une relation amoureuse
to find a love relationship
là dedans
In there
parce que c'est un boys love
because he's a boy love
mais non
but not
c'est enfin bref
It's finally brief.
donc c'est une espèce de terme
So it's a kind of term
un petit peu
a little bit.
tu vois tu peux y ranger plein
You see, you can put it full
c'est un terme un peu valise
it's a term a little suitcase
du moment qu'il y a des relations
as long as there are relations
avec deux hommes
with two men
ça rentre un peu dans cette case
It fits a little in that box.
et donc le boys love
and so the boy love
ce que j'aime beaucoup dedans
what I like very much in
c'est qu'il y a
It's because there's
tous les genres
All genres
mais évidemment
But obviously
il y a genre 10-15 ans
10-15 years ago
il y avait un genre
There was a kind of
qui prédominait beaucoup
which predominated
en tout cas dans ce que moi
anyway in what I do
j'avais constaté
I noticed
et c'est pour ça que
And that's why
je m'y étais jamais intéressée
I'd never been interested in it.
moi je suis une lectrice
I'm a reader.
très récente de cet univers là
very recent of this universe there
parce que bah avant
because before
j'aimais tout simplement
I just loved
pas du tout
Not at all
moi j'étais là genre
I was there like
ça m'intéresse pas
I'm not interested.
de voir des histoires
to see stories
de deux mecs
Two guys
vraiment pas
really not
aujourd'hui
Today
c'est totalement différent
It's totally different.
c'est mes lectures détentes
It's my relaxing readings.
parce que c'est des histoires
because it's stories
souvent très courtes
often very short
c'est des one shot
It's one shot.
donc c'est l'équivalent
So it's the equivalent
d'un bouquin
of a book
ah oui ça te fait rire
That makes you laugh.
évidemment forcément
Obviously of course
ça fait une petite détente
That's a little relaxation.
parce que tu sais
because you know
que ça va se finir bien souvent
that it will end a lot of times
je cherche exprès
I'm looking on purpose
les histoires
stories
où ça commence
where it starts
c'est compliqué
It's complicated.
et à la fin
and at the end
tout le monde s'aime
Everyone loves each other
c'est des bisous
They're kisses.
et voilà
And here it is
moi ça me détend beaucoup
Me it relaxes a lot
de voir des gens heureux
to see happy people
c'est la littérature
It's literature.
romance classique aussi
classic romance too
moi j'adore lire des romances
I love reading romances
j'avoue
I confess
c'est un truc que moi j'aime bien
It's something I like.
j'aime les romances
I like romances
du coup dans le boys love
So in the boy love
j'aime bien les romances
I like romances.
et donc c'est le boys love
And so it's the boy love
c'est Omegaverse
It's Omegaverse.
ou le Omega
or Omega
Omega
comme la lettre grecque
as the Greek letter
et l'Omegaverse
and the Omegaverse
c'est pas un truc
It's not a thing.
qui vient du Japon du tout
from Japan at all
c'est les fans de
It's the fans of
oh mon dieu
Oh, my God.
cette série américaine
this American series
j'ai oublié son nom
I forgot his name.
Animal
non est-ce qu'il y a Animal dedans
No is there Animal in it
je sais plus
I don't know.
un truc avec des mecs loups
something with wolf guys
là
There
comment ils s'appellent
what their name is
ah
oui je vois
Yes, I see.
Tim Noulth
ou un truc comme ça
or something like that.
non non non
no no no
c'est
It's
ah si ma copine Tanja
Ah if my girlfriend Tanja
était là
was there
c'est une de ses séries préférées
It's one of her favorite series.
mais c'est les fans
But it's the fans
de cette série là
of this series there
dont j'ai plus le nom
whose name I don't have
c'est terrible
It's terrible.
qui ont un peu
who have a little
initié ce genre
initiated this genre
à travers des espèces
through species
de fanfics
Fanfic
sur le net
Net
et donc le genre est né
And so the genre was born
à ce moment là
at that time
et après il s'est étendu
and then he spread
t'imagines
You can imagine.
à tous les réseaux
to all networks
de fans
Fans
de toutes les séries
of all series
de toutes les licences
of all licences
et certains l'ont utilisé
and some used it
mieux que d'autres
better than others
et du gros Japon
and large Japan
à un moment donné
at any time
cet univers arrive
This universe is coming
et l'Omegaverse
and the Omegaverse
c'est un monde
It's a world
où il y a
where there is
Supernatural
merci beaucoup
Thank you very much.
j'étais à l'Ouest
I was in the west
il n'y avait pas Animal
There was no Animal
Supernatural
je ne connais pas
I don't know
c'est une série
It's a series.
et j'y pensais Animal
And I thought about it Animal
parce que du coup
'Cause then
c'est des murs
It's walls.
enfin bref
short
c'est un peu particulier
It's a little special.
et donc
and so
cet univers là
that universe there
Omegaverse
il y a
There is
les hommes et les femmes
men and women
ok
Okay.
mais il y a un genre
But there's a kind of
supplémentaire
additional
qui fait que
which makes that
parmi les hommes
among men
et parmi les femmes
and among women
il peut y avoir
There may be
donc des alpha
so alpha
des beta
Beta
et des omega
and omega
donc t'as les
So you got them.
hommes alpha
Alpha men
les femmes alpha
Alpha women
les hommes beta
men beta
les femmes beta
women beta
les hommes omega
men omega
et les femmes omega
and women omega
quel est l'intérêt
what is the interest
de rajouter des genres
to add genres
c'est juste pour que
It's just so that
les mecs puissent faire
Guys can do
des trucs entre eux
stuff between them
et que ce soit violent
and be violent
puisque du coup
as a result
il y a des relations
There are relationships
uniques qui existent
unique
entre les alpha
between alphas
et les omega
and omega
les beta
beta
ils servent un peu à rien
They're a little useless.
parce que c'est une histoire
because it's a story
de caste
Caste
c'est ça
Right.
un peu
a little bit
ça s'apparente vraiment
It really looks like
beaucoup au concept
much to the concept
des loups
Wolves
parce qu'en fait
because in fact
dans les clans de loups
in wolf clans
t'as l'alpha
You have the alpha.
qui est dominant
which is dominant
et qui
and who
règne un peu
rules a little bit
sur les autres
on other
donc ça s'appare
So it appears
un peu de ça
A little of that.
c'est le loup
It's the wolf.
qui va être respecté
which will be respected
des autres
of other
et en fait
and actually
dans les univers
in the universes
d'Omegaverse
of Omegaverse
on le ressent aussi
you feel it too
beaucoup
many
puisque souvent
since often
t'as le personnage
You got the character.
alpha
déjà il est super bien bâti
already it is super well built
parce que c'est une espèce
because it's a species
de armoire à glace
Of ice cabinet
c'est l'alpha
It's the alpha.
et du coup genre
and then, like,
avec ses phéromones
with his pheromones
j'aime bien
I like it.
selon les artistes
by artists
ils dispatchent ça
They're dispatching this.
comme des espèces
as species
de petites poussières
small dust
d'étoiles
Of stars
ça peut être très sympa
It can be very nice.
visuellement
Visually
et du coup
and so
il peut genre
He can like
faire en sorte
ensure
que tous les autres
all others
bêtas
betas
par exemple
for example
autour de lui
around him
tombent
fall
c'est même pas
It's not even
qu'il s'épuie
He's running away.
c'est juste
It's just
il impose son aura
it imposes its aura
par exemple
for example
donc ça c'est des petits détails
So that's little details.
qu'on peut retrouver
that we can find
dans cet univers là
in this universe there
mais surtout
but especially
la relation entre l'alpha
the relationship between the alpha
et l'oméga
and omega
parce que du coup
'Cause then
il y a supposément
there's supposedly
une relation
a relationship
entre ces deux genres là
between these two genres there
qui existent
existing
où si l'oméga
where if omega
a ses chaleurs
in its heats
c'est vraiment très animal
It's really very animal.
dans le concept
in the concept
ça part du loup
It's from the wolf.
je vous rappelle
I'll call you back.
ça part du loup
It's from the wolf.
si l'oméga a ses chaleurs
if omega has its heat
si l'alpha est en rute
if the alpha is in rute
on peut pas les retenir
We can't hold them.
c'est des animaux
They're animals.
et il se passe des trucs
and things happen
alors quoi que si tu as du mal
then whatever if you have trouble
à comprendre
to be understood
je vais te donner
I'll give you
la définition officielle
the official definition
de l'omégaverse
omegaverse
je cite
I quote
omégaverse
omegaverse
également connu
also known
sous le nom de ABO
under the name of ABO
est un sous-genre
is a subgenus
de fiction érotique
erotic fiction
spéculative
speculative
et à l'origine
and origin
un sous-genre
a subgenus
de fanfiction érotique
Erotic fanfiction
slash
ça me semble clair
That seems clear to me.
c'est à peu près
it's about
ce que j'ai dit
what I said
en plus simple
simpler
mais bon
but good
le B
B
il sert pas à grand chose
He's not much use.
en vrai
real
il y a des histoires
There are stories
qui réussissent
successful
à impliquer les bêtas
involving betas
mais c'est vraiment
But it really is.
beaucoup l'alpha
a lot of alpha
l'oméga
omega
quand même beaucoup
even a lot
dans la majorité
majority
des oeuvres
of Works
et c'est vraiment
And it really is.
un genre à part entière
a genre in its own right
qui existe dans le
which exists in the
boys love
boy love
en l'occurrence
in this case
mais qui commence
but starting
à arriver dans des relations
to arrive in relationships
hétérosexuelles aussi
heterosexual as well
dans certaines histoires
in some stories
et je trouve ça intéressant
and I find it interesting
mais
but
j'ai pas encore vu
I haven't seen it yet.
d'histoire
of history
surprenante
Surprising
et épatante
and amazing
en utilisant
using
cette trame scénaristique
this screenplay
là
There
j'ai pas encore bien vu
I haven't seen it yet.
mais peut-être
but maybe
que ça viendra
that it will come
pourquoi autant de violence
why so much violence
c'est pas
It's not
surprenant en tout cas
surprising anyway
oui
yes
mais du coup
But then
si je me trompe pas
if I'm not wrong
les hommes peuvent
men can
tomber enceintes
falling pregnant
du coup
and
les oméga
omega
effectivement
actual
c'est un univers
It's a universe
dans lequel
in which
du coup c'est un truc
So it's something.
que j'aime bien
that I like
parce que j'adore
Because I love
les histoires avec des bébés
stories with babies
ça c'est mon côté
That's my side
très télé-novella
very tele-novella
il y a toujours des bébés
There are always babies
dans les histoires
in stories
des télé-novellas
telenovella
du coup
and
effectivement
actual
le Captain Web aussi
Captain Web too
il aime beaucoup
He likes it very much.
les télé-novellas
telenovellas
alors j'en regarde pas beaucoup
So I don't look at many.
mais écoute j'ai rien contre
But listen I have nothing against
les histoires avec les bébés
baby stories
et donc effectivement
and therefore indeed
ça permet après
It allows after
c'est une histoire
It's a story.
plus dans le fantasme aussi
more in fantasy too
de pouvoir constater
to be able to see
que deux hommes
only two men
qui s'aiment
Who loves each other
peuvent quand même
can still
avoir des enfants
having children
du coup ça on retrouve
So we find it.
aussi en dehors
also outside
de l'oméga verse
omega pours
ça suffit qu'une autrice
That's enough just one author.
ou un auteur
or an author
décide
decides
de créer un autre univers
to create another universe
avec une fois toujours
with once always
vraiment des personnages
really characters
un peu animaux
a little animal
quelque part
somewhere
il faut qu'il y ait quelque chose
There has to be something.
qui les fasse sortir
who takes them out
de leur humanité
of Their Humanity
pour que ça puisse être évident
so it can be obvious
que dans cet univers là
that in this universe there
oui les hommes aussi
yes men too
peuvent avoir des enfants
may have children
moi je trouve ça beau
I think it's beautiful.
puisque ça a un côté
because it has one side
un peu miraculeux
a little miraculous
qui est évident
which is obvious
dans cet univers là
in this universe there
mais moi ça me plaît beaucoup
but I like it a lot.
de me dire
to tell me
deux êtres qui s'aiment
Two beings who love each other
peu importe leur genre
no matter what their type
finalement
finally
mais qui s'aiment
but love each other
parce que c'est plus fort qu'eux
because it's stronger than them
puissent construire
can build
quelque chose ensemble
something together
et aller au-delà
and go beyond
et fonder un foyer
and establish a home
etc
etc.
je regarde la tienne
I look at yours.
je vois que t'es en sueur
I see you're sweaty.
il fait chaud
It's hot.
c'est vrai qu'il fait chaud
It's true it's hot.
du coup c'est incroyable
So it's amazing.
j'ai pas bien compris
I don't understand.
en fait ton histoire
Actually your story
ça y est
That's it.
j'en étais sûr
I knew it.
t'as pas écouté
You didn't listen.
est-ce que j'ai le droit
Do I have a right?
de parler ou pas
talking or not
non
No
en fait non
in fact no
parce que là tu me parles
'Cause now you're talking to me
d'une histoire d'amour
of a love story
que c'est beau
how beautiful
arrête toi tout de suite
Stop right there.
comme tu me l'as pitché
as you put it on me
juste avant
just before
c'était juste sauvage
It was just wild.
et animal
and Animal
ouais
Yeah.
parce que pourquoi
because why
les deux seraient pas compatibles
the two would not be compatible
soyons sérieux
Let's be serious.
oui c'est vrai
Yes, it's true.
c'est de la fiction
It's fiction.
on parle pas de la réalité
We're not talking about reality.
c'est peut-être pas
Maybe it's not
monogramme tout ça non plus
Monogram all this, either
j'ai pas eu l'impression
I didn't get the impression
que c'était un truc
that it was something
comme tu l'avais décrit
as you described it
tout à l'heure
earlier
ça avait plutôt l'air
It looked pretty good.
d'une partouze véante
Of a vegan part
avec des escars
with escars
que d'une histoire d'amour
a love story
j'avais dit qu'il fallait pas
I said you shouldn't be
lui en parler
Tell him about it
que d'une histoire d'amour
a love story
bon
Good
bah des fois il y a des partouzes géantes
Well, sometimes there's giant moths.
effectivement c'est vrai
Yes, it's true.
qui sont faites avec amour
which are made with love
alors l'amour arrive après
then love comes after
en général c'est la clé
in general it's the key
c'est la clé
It's the key.
dans le scénario
in the scenario
mais ce qui est incroyable
but what's amazing
c'est la diversité justement
It's diversity exactly.
de tout cet univers
of all this universe
enfin du manga en général
finally manga in general
c'est fou quoi
What's crazy?
c'est fou
It's crazy.
c'est pour ça que je trouve
That's why I find
que les hentai souvent
that hentai often
sont fascinants aussi
are also fascinating
parce qu'en terme de cul
because in terms of ass
des fois ils partent sur des trucs
Sometimes they go on stuff.
tu fais mais qu'est-ce qu'ils ont fumé
You're doing what they smoked.
ah oui ça c'est sûr
Yeah, that's for sure.
mais du coup il y a des trucs
But then there's stuff.
que j'aime bien
that I like
moi il y a des trucs
I got stuff.
que je suis fascinée par
that I am fascinated by
ce qu'ils inventent
what they invent
mais pas métamorphose
but not metamorphosis
parce que ça me traumatise
because it traumatizes me
ouais mais je crois
Yeah, but I think
que je suis pas tombé
I didn't fall
sur le meilleur
on the best
en termes de première lecture
in terms of first reading
non mais tu veux que je te fasse
No, but you want me to make you
une recours
an appeal
je regarde ce que t'as
I'm looking at what you got.
vas-y vas-y dis-moi
Go ahead and tell me.
vas-y regarde
Look at it.
attends je vais regarder
Wait, I'll watch.
c'est nos amis de Néoniber
They're our Neoniber friends.
qui nous les ont apportés
who brought them to us
quand ils étaient venus
when they came
il y a
There is
t'en as lu qu'un ?
Did you read one?
deux ans
two years
en plus je suis même pas sûr
Plus I'm not even sure
d'avoir lu en entier
for reading in full
je pense
I think.
j'ai dû lire
I had to read
la moitié peut-être
half maybe
c'est arrêté
It's stopped.
au moment où je suis en train
the moment I'm on the train
de manger en plus
to eat more
c'est la pause repas
It's lunch break.
c'est un rapport
It's a report.
de cause à effet
cause and effect
alors il faut pas
So you don't have to
il faut pas montrer à la caméra
Don't show the camera.
parce que sinon
because otherwise
vous allez vous faire ban
You're going to get ban
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
on a l'habitude
We're used to it
lui par exemple
for example
qui s'appelle
called
aux couleurs de la séduction
in the colours of seduction
je te le recommande
I recommend it to you.
parce que QV
because QV
c'est une autrice
She's an author.
d'accord
Agreement
c'est une autrice
She's an author.
que vous pouvez retrouver
you can find
également chez Kurokawa
also at Kurokawa
elle fait un manga
She makes a manga
sur la danse classique
on classical dance
et oui
and yes
et du coup
and so
elle fait aussi d'hentai
she also makes hentai
voilà comme quoi
Here's how
les auteurs
the authors
les autrices
j'ai trouvé une page
I found a page
qu'on peut montrer
that we can show
sans se faire banir
without being banished
sur Twitch
on Twitch
incroyable
amazing
quel talent
what talent
et donc un hentai
and therefore a hentai
dessiné par une meuf
drawn by a girl
je trouve ça cool
I think it's cool.
il y en a pas beaucoup
There aren't many.
j'en a pas tant que ça
I don't have that many.
mais il y en a quelques-uns
but there are a few
et je trouve que du coup
And I think it's all right.
il y a un tout petit peu
there's a little bit
plus de tendresse
more tenderness
dans ce type de
in this type of
je vois la tendresse
I see tenderness
elle est palpable
She's palpable.
non mais c'est
No, but it's
hop
je lirai
I'll read
figure toi
figure you
je vais regarder ça
I'll watch this.
lors de ma prochaine pause repas
on my next meal break
j'en profiterai
I'll enjoy it.
ah oui effectivement
Yes indeed
alors ton père va nous faire
Then your father will make us
bainir
bath
il n'y a pas de caméra
There's no camera
sur lui
on him
oui c'est vrai
Yes, it's true.
par contre
by contrast
laisse tes mains
Leave your hands.
au dessus de la table
above the table
alors ton père
Then your father
et donc du coup
and so,
tu fais le stream
You do the stream
non c'est le boys love
No, it's the boy love.
c'est le mercredi soir
Wednesday night
c'est ça
Right.
c'est une semaine sur deux
It's every other week.
le mercredi soir
Wednesday night
et en fait en vrai
and in fact in real life
là j'ai fait peur
There I scared
à tout le monde
to everyone
mais il y a énormément
but there's a lot
d'histoires dont on parle
stories we talk about
il n'y a pas de cul du tout
There's no ass at all
c'est vraiment des relations
It's really relationships.
très mignonnes souvent
very cute often
et en fait on fait l'actu
and we actually do the news
du boys love
Boys love
de manière générale
General
c'est à dire que ça va pas
I mean, it's not okay.
être que du manga
being just manga
il va y avoir du webtoon
There's gonna be some webtoon.
il va y avoir du drama
There's gonna be drama.
puisqu'il y a de plus en plus
as there is more and more
de séries faites en Asie
series made in Asia
et même en dehors d'Asie
and even outside Asia
qui racontent ce genre d'histoires
that tell such stories
mais souvent des histoires
but often stories
toujours quand même
Always the same
très platoniques
very platonic
le webtoon c'est plutôt coréen
the webtoon is pretty Korean
par rapport au manga
in relation to manga
exactement
exactly
d'ailleurs je préfère le boys love
Besides, I prefer the boy love
en ce moment
Right now.
le webtoon coréen
the Korean webtoon
sur le boys love
on the boy love
ils sont fabuleux
They're fabulous
c'est quoi la différence entre
What's the difference between
il faut que je te raconte un truc
I need to tell you something.
il y a celui-là
There's this one.
j'adore le raconter
I love to tell it
parce que tu dis
because you say
dans les scénarios
scenarios
mais comment t'as été inventé ça
But how you made it up
il y a un webtoon
There's a webtoon
les dessins sont super beaux
The drawings are super beautiful
mais vraiment super beaux
but really beautiful
webtoon et
webtoon and
et yentai
and yentai
non non
no no
webtoon en fait
webtoon actually
c'est un nouveau système
it's a new system
de lecture on va dire
I'll tell you what.
le manga c'est du page par page
manga is page by page
et c'est souvent du papier
and it's often paper
mais tu peux avoir du manga numérique
But you can have digital manga
ok
Okay.
le webtoon c'est le nouveau concept
the webtoon is the new concept
qui vient de Corée
from Korea
c'est du scrolling
It's scrolling.
et en fait c'est pas des pages
And actually, it's not pages.
c'est vraiment des
They really are.
on va dire une histoire
Let's say a story.
qui est créée
which is created
de manière à le lire en vertical
so as to read it vertically
et c'est vraiment pas du tout
And it's really not at all.
la même manière
the same way
c'est vraiment prévu pour de l'écran
It's really planned for screen
en fait
Actually
pour du scrolling sur l'écran
for scrolling on the screen
totalement
Total
c'est vraiment prévu pour du numérique
It's really planned for digital.
après il y a des éditeurs
then there are publishers
comme Kbooks
like Kbooks
qui récupèrent tout ça
who get all this
et qui en font un format manga
and make it a manga format
ils les vendent
they sell them
et ça marche vachement bien
And it works really well.
ils ont fait solo leveling
they did solo leveling
entre autres
among others
qui est un carton
which is a cardboard
et donc le webtoon
and therefore the webtoon
c'est donc plutôt du coréen
So it's more Korean.
même si aujourd'hui
even if today
le webtoon
the webtoon
c'est toutes les nationalités
It's all nationalities.
grâce à la plateforme webtoon
thanks to the webtoon platform
en l'occurrence
in this case
qui du coup
who
accueille des artistes
welcomes artists
du monde entier
the whole world
il y a l'Olympus
There's the Olympus.
qui est fabuleux
which is fabulous
je sais pas quelle est l'origine
I don't know what the origin is.
de l'autrice
of the author
mais c'est des oeuvres d'art
but they're works of art
chaque page est une oeuvre d'art
each page is a work of art
et donc en webtoon coréen
and therefore in Korean webtoon
Boys Love
il y en a un qui s'appelle
There's one called
je vous laisse
I'll leave you to it.
vous allez essayer de trouver le pitch
you will try to find the pitch
ok vas-y vas-y
Okay, go ahead.
ça s'appelle
It's called
Pearl Boy
alors ton père
Then your father
elle est partie sur Google
she's gone on Google
j'ai l'énorme
I have the huge
alors ton père
Then your father
tu ne triches pas
You don't cheat
bah moi je pense que
Well, I think that
ça parle un peu du captain
It's about the Captain.
ah oui j'ai compris
Yeah, I get it.
t'as compris
You got it.
j'ai compris
I get it.
Pearl
la perle
the pearl
la perle c'est bien lisse
the pearl is smooth
la perle lisse
smooth pearl
non est-ce qu'il y a une légende
No is there a legend
comme quoi je me raserais les testicules
like I'd shave my testicles
depuis
since
ce qui est totalement faux
which is totally false
c'est pas une légende
It's not a legend.
depuis un podcast
from a podcast
qu'on a fait
that we did
franchement il y a 7 ans
7 years ago
j'ai eu accès
I got access
à des documents confidentiels
confidential documents
qui me confient
who trust me
d'accord
Agreement
moi j'ai ouvert le tiroir
I opened the drawer
dans sa salle de bain
in her bathroom
j'ai compris
I get it.
c'était le tiroir à poil
It was the naked drawer.
les gardes
guards
au secours
for relief
7 ans que ça dure
7 years it lasts
il en fait des oreilles
He's making ears of it.
Pearl Boy
allez
Come on.
c'est dur
It's hard.
il chie des perles
He shits pearls.
donc c'est un boys love
So he's a boy love
tu nous dis
You tell us.
il fait des colliers
He makes necklaces
pour draguer
to pick up
est-ce que ça serait comme une huître
Would it be like an oyster?
si tu veux
if you want
qui produira des perles
that will produce pearls
un truc comme ça
something like that
il produit des perles
he produces pearls
et il fait des colliers
And he makes necklaces
pour faire
to make
du coup il est élevé
So he's high.
il est élevé
he is high
dans un coquillage
in a shell
comment il fait des perles
how he makes pearls
il les chie
He shits them.
alors c'est vrai que ça
So it's true that
il les sort par l'urètre
He takes them out by the urethra
les mitrailles
Machine guns
je suis
I am
je pense
I think.
je pense que
I think
Quaco
c'est la bonne réponse
That's the right answer.
est-ce que je me trompe
Am I wrong?
effectivement
actual
il jouit des perles
He enjoys pearls
putain
fucking
vous voyez les mecs
You see guys.
non mais c'est intéressant
No, but it's interesting.
je peux écrire
I can write
n'importe quelle connerie
Any bullshit
japonais
Japanese
c'est coréen monsieur
It's Korean, sir.
c'est coréen
It's Korean.
donc du coup
So then,
effectivement
actual
c'est pas pareil
It's not the same.
ils sont aussi tarés
They're also crazy.
oh
tu vois il est dans le jugement
You see, he's in judgment.
t'es dans le jugement
you are in judgment
et alors
And then
bah non
Yeah, no.
bah alors
Well then
ils avaient trouvé
they had found
dans le chat aussi
in the cat too
bravo
alors du coup
So then
ça implique effectivement
It does involve
c'est logique
that makes sense.
qu'il faut le faire jouir
to make him enjoy
pour avoir des perles
to have pearls
et je sais pas si
and I don't know if
il y a un scénario
There's a scenario
vraiment très sympa
really nice.
c'est pas juste un contexte
It's not just a context.
en quelque sorte
sort of
bah le début
bah the beginning
est très tragique justement
is very tragic right
puisqu'effectivement
since indeed
il doit de l'argent
He owes money.
à un gars
To a guy
et
and
et ce gars le fait travailler
And this guy makes him work.
là dessus
on that.
c'est à dire qu'il le jette
That is, he throws it away.
au milieu d'une horde d'hommes
in the midst of a horde of men
pour récupérer des perles
to recover pearls
et puis
and then
c'est un peu tragique le début
It's a bit tragic the beginning
après il va se faire sauver
Then he'll be saved.
par quelqu'un
by someone
qui va devenir effectivement
that will actually become
un peu l'élu de son coeur
a little the chosen of his heart
donc voilà
So here we go.
c'est vrai
That's right.
c'est vrai qu'on a jamais pensé
It's true that we never thought
à un scénario comme ça
a scenario like that
effectivement
actual
je sais que tu vois
I know you see.
en deux secondes
in two seconds
on l'a trouvé
We found him.
oui enfin non
yes finally no
parce qu'elle nous a indiqué
because she told us
juste les perles
Just the pearls
d'où ça sort
Where it came from
oui
yes
parce qu'il y avait les perles
because there were pearls
mais du coup celui-là
But then this one
à chaque fois je trouve ça fou
Every time I find it crazy
parce que j'y avais pensé
because I thought about it
à un moment donné
at any time
et genre quand j'y pense
and like when I think about it
je me dis putain le truc
I fucking think the thing.
il apparaît
it appears
et ça c'est sorti en France ?
And that came out in France?
oui c'est disponible en français
yes it is available in French
sur une plateforme de Webtoon
on a Webtoon platform
qui s'appelle Bontoon
whose name is Bontoon
Bontoon
B-O-N-T-O-O-N
le Bontoon c'est une plateforme coréenne
Bontoon is a Korean platform
en fait
Actually
qui a créé son interface française
who created his French interface
et je crois que ça s'appelle pas Pearl Boy
And I don't think it's called Pearl Boy.
du coup dessus
on top of it
parce que moi je le lis
because I read it
sur une des plateformes légales anglaises
on one of the English legal platforms
t'es abonné à combien de plateformes
you subscribe to how many platforms
par curiosité ?
Out of curiosity?
de Webtoon
of Webtoon
alors je ne suis pas abonné
so I'm not a subscriber
c'est des coins
They're corners.
donc on achète les chapitres
so we buy the chapters
mais je suis inscrite
but I'm registered
sur
on
l'enfileur de perles
pearl threader
entre 10 et 15 plateformes
between 10 and 15 platforms
ah ouais quand même ouais
Yeah, well, yeah.
à peu près
about
en comptant anglais français
in English French
ok
Okay.
c'est une certaine somme par mois
it's a certain amount per month
quand même pour que tu
Still so that you
ouais
Yeah.
c'est beaucoup
It's a lot.
il y a beaucoup de plateformes
There are many platforms
mais enfin voilà
But here it is
je savais qu'on allait perdre
I knew we were gonna lose.
quoi quoi sur ça
What about that?
bookapper
mais ouais
but yeah.
mais c'est pour lui
But it's for him.
que j'y ai pensé à ça
I thought about that.
il y a un truc un peu
There's something a little
what the fuck et tout
what the fuck and everything
tu écoutes tu as bien raison
You listen, you're right.
bah de toute façon
Well, anyway.
tu verras tout à l'heure
You'll see later.
ok
Okay.
et donc le stream
and therefore the stream
donc mercredi
So Wednesday
on était à la fin
We were at the end
non je sais pas
I don't know.
jeudi
Thursday
c'est ça
Right.
le jeudi
Thursday
c'est tous les
It's all the
jeudi donc dans
Thursday in
Manga sûr sur le stream
Manga sure on the stream
à 16h30
at 4.30 p.m.
et après du coup
and then
tous les vendredis matin
every Friday morning
le Morning Mochi
Morning Mochi
on l'a changé un petit peu
We changed it a little bit.
le nom puisque c'est le matin
the name since it's morning
Morning Mochi
on fait l'actualité
We're doing the news.
les sorties de la semaine
the outings of the week
et c'est là qu'on constate
and that's where we see
que donc
that therefore
les éditeurs
publishers
nous sortent
Get us out of here.
à peu près 50
about 50
mangas par semaine
mangas per week
voilà
Here.
mais c'est encore rentable
But it's still profitable.
d'en sortir autant
to get out so much
je me pose la question
I wonder
c'est l'explosion
It's the explosion.
du manga en ce moment
Manga right now
ils ont fait plus de 100%
they made more than 100%
ou un truc dans le genre
or something like that
je sais plus
I don't know.
c'est fou
It's crazy.
mais c'est fou
But it's crazy.
parce que ça fait des années
because it's been years
qu'on sait que la France
that we know that France
est un très très gros
is a very big
consommateur de mangas
Mangas consumer
et ça arrive encore
And it still happens
à faire du plus de 100%
to make more than 100%
mais alors les chiffres
but then the numbers
de cette année
this year
n'ont tellement rien à voir
have nothing to do with it.
avec les chiffres d'il y a 10 ans
with figures from 10 years ago
c'est hallucinant
It's amazing.
parce que moi je me rappelle
because I remember
quand il y avait à l'époque
when there was at the time
où on allait
where we were going
c'était quoi
What was that?
c'était rue
It was street.
à côté de la roquette
next to the rocket
rue Keller
Keller Street
quand il y avait
when there was
ah mais oui
ah but yes
la rue Keller
Keller Street
la boutique Toncam
the Toncam shop
tout ça
All this
Toncam avant que ça ferme
Toncam before it closes
exactement
exactly
déjà à l'époque
already at the time
c'était fou
It was crazy.
il y avait déjà
There was already
plein de monde caché
full of hidden people
et on arrive donc
And we're coming.
à encore plus
even more
oui parce que
Yes, because
maintenant ça touche
Now it touches
il y avait pas mal
It was all right.
de trucs de cosplay
Cosplay stuff
ouais
Yeah.
il y avait en tout cas
At least there was
j'y suis pas retournée
I didn't go back.
depuis très longtemps
for a very long time
il y en a encore
There's still some.
pas beaucoup
not much
il y a 10-15 ans
10-15 years ago
mais par rapport à ce que
but in relation to what
c'était avant
It was before
il y en a moins
There's less
mais après le truc
But after the thing
c'est que avant
It's only before
en fait en vrai
actually in real life
ça touchait quand même
It still affected
qu'une petite quantité
only a small quantity
de gens en vrai
people in person
et aujourd'hui
and today
ça touche à toutes les générations
It affects every generation.
les gens qui ont connu ça
People who have known this
il y a 10-15 ans
10-15 years ago
les jeunes
Youth
aujourd'hui il y a plein de jeunes
Today there are lots of young people
moi dans la classe de mon gamin
me in my kid's class.
il a 7 ans
He's 7 years old.
il y a un de ses camarades de classe
There's one of his classmates.
il a une trousse One Piece
he has a One Piece kit
j'aurais pas pensé
I wouldn't have thought
faire lire One Piece
read One Piece
à mon gamin à 7 ans
to my 7-year-old
mais du coup
But then
je vais tenter
I'll try.
on verra bien
We'll see.
c'est pas le pire
It's not the worst.
après il a peut-être
then he may have
la trousse
the kit
sans avoir lu
without reading
je trouve ça bizarre
I think it's weird.
quand même
still
que t'aies des accessoires
that you have accessories
moi mon fils
me my son
il prend pas un truc
He's not taking anything.
d'accessoires
Of accessories
s'il connait pas la licence
if he doesn't know the license
il aime Boulébile en ce moment
He loves Boulébile right now.
faites des produits Boulébile
make products Boulébile
s'il vous plaît
Please
parce qu'en vrai
because in reality
il y en a pas
There isn't one.
il y en a moins
There's less
probablement que One Piece
probably One Piece
et très bientôt
and very soon
le centième volume
100th volume
qui sortira chez Glenin
who will go out to Glenin's
en décembre
in December
ça va être une belle collection
It's gonna be a nice collection.
exactement
exactly
d'ailleurs il y a
Indeed, there is
pour les gens
for people
qui voudraient commencer
who would like to start
on sent que je suis en bas
I feel like I'm downstairs.
ça brise Glenin
It breaks Glenin.
pour les gens
for people
qui voudraient commencer One Piece
who would like to start One Piece
il y a un coffret
There's a box
qui est sorti la semaine dernière
that came out last week
qui s'appelle East Blue
Named East Blue
puisque c'est l'arc East Blue
since it's the bow East Blue
ça comprend les 12 premiers volumes
This includes the first 12 volumes
c'est un joli coffret
It's a nice box.
de 82 euros
EUR 82
si vous voulez vous lancer
if you want to start
maintenant
Now
histoire d'eux
story of them
écoutez il y a un coffret
Listen, there's a box.
tout fait
all done
joli idée cadeau
nice gift idea
je dis ça comme ça
I say it like that
c'est sympa
It's nice.
sous le sapin de Noël
under the Christmas tree
exactement
exactly
alors pour finir cette rubrique
then to finish this section
j'aimerais te parler un peu
I'd like to talk to you a little.
du stream en règle générale
in general
plutôt du boulot de streamer
It's more like streaming.
parce que c'est vrai
because it's true
qu'on en avait parlé
We talked about it.
avec l'art de ton père avant
with your father's art before
et qu'est-ce que ça représente
And what does that mean?
en termes de
in terms of
de charge de travail
workload
parce que moi ça me semble
'Cause I think it's
ça me semble fou
That sounds crazy to me.
parce que tu stream
because you're streaming
tellement de fois par semaine
So many times a week
il y a de la préparation avant
there is preparation before
et des fois c'est à n'importe quelle heure
And sometimes it's at any time
ça peut être le soir
It could be at night.
le matin
morning
ouais
Yeah.
bah en fait
Yeah, actually.
comment t'arrives à gérer tout ça
How you manage this
en fait
Actually
et être maman
and be a mom
et dormir
and sleep
ouais voilà exactement
Yeah, that's right.
en fait on dort pas
Actually, we're not sleeping.
techniquement
Technical
j'ai décidé de ne plus voir mon mari
I decided not to see my husband
c'est une façon de gagner du temps
It's a way to save time.
on se voit plus beaucoup
Seeing each other more
d'ailleurs t'es là ce soir
Besides, you're here tonight.
voilà
Here.
et mon mari n'est pas là
and my husband's not here
je le vois pas
I don't see him.
on pense à toi
We're thinking about you.
fait narinard ça
That's kind of weird.
il regarde
He's watching.
il aurait pu venir
He could have come.
mais bon c'est vrai
But it's true.
qu'il faut peut-être
maybe we need to
garder l'enfant
keep the child
il a que ses temps quand même
He only has his times anyway
la prochaine fois
next time
vous m'invitez avec lui
you invite me with him
on vous provisez
We'll give you a provisional
vous venez à deux
You two come together.
et vous le laissez avec One Piece
and you leave it with One Piece
voilà
Here.
ou alors ma mère
or my mother
c'est peut-être plus prudent
Maybe it's more careful.
ou alors ta mère
or your mother
avec One Piece aussi
with One Piece too
c'est possible
It's possible.
mais bon
but good
il va
He's gonna
écoutez c'est fou
Listen, this is crazy.
il a envie de se lancer d'abord
He wants to start first.
dans Doctor Stone
in Doctor Stone
je sais pas si vous voyez
I don't know if you see
ce que c'est Doctor Stone
what it is Doctor Stone
non du tout
not at all
et bah c'est beaucoup de science
And, well, that's a lot of science.
j'étais là en mode
I was there in fashion.
t'es sûre mon chéri
You're sure, darling.
parce que quand même
because still
c'est les concepts de la relativité
it's the concepts of relativity
et tout
and all
t'es sûre de toi
You're sure.
c'est bizarre
It's weird.
il me dit oui
He says yes to me
ça a l'air trop bien
Sounds too good.
c'est drôle
That's funny.
ok
Okay.
c'est l'enton père
It's the father's enton.
c'est un futur l'enton père
He's a future father
attention à 8 ans
attention to 8 years
il te demande de fondation
He's asking you for a foundation.
les tomes complexes
complex volumes
mais après à 18 ans
but after 18 years
il sera milliard d'heure
It'll be a billion hour.
bah écoute moi je le dis
Well listen to me I say
franchement chéri
Frankly, darling.
si ton cerveau il est comme ça
If your brain is like that
on s'arrange
We'll make it right.
et puis après tu penses à moi
And then you think about me
tu vas faire une start-up
You're gonna do a start-up.
tu vas lancer une start-up
You're gonna start a start-up
tu vas me faire une licorne
You're gonna make me a unicorn.
il faut lancer une start-up chéri
we have to start a baby start-up
tu vas me faire une licorne
You're gonna make me a unicorn.
mon fils a créé son premier manga
My son created his first manga
c'est vrai ?
Really?
il nous a bouffé
He ate us.
des quantités de pages blanches
quantities of white pages
pour imprimer tu vois
to print you see
ici il serait au paradis
Here he would be in heaven
et en fait il a fait une histoire
and actually he made a story.
il a fait des dessins
He made drawings.
sur toutes les pages
on all pages
imagine chaque page
imagine every page
c'est une case en gros
It's basically a box.
parce qu'en gros
because basically
il découpe pas les cases
He doesn't cut the boxes.
il fait un dessin par page
he makes one drawing per page
il raconte une histoire
He tells a story
qui n'a pas trop de sens
who doesn't make too much sense
mais il a fait déjà
but he already did
48 pages
c'est pas mal
It's not bad.
et pour lui c'est un manga
And for him it's a manga
et il me dit regarde
and he says look at me
on pourra le lire
We can read it.
dans le sens japonais
Japanese
tu l'as bien éduqué
You taught him well.
c'est là on voit que
This is where we see that
il a fait une couverture
He made a blanket.
et tout
and all
il a tout dessiné
He drew everything
avec ses petits feutres
with its small felts
et tout
and all
c'était ça que tu faisais
That's what you were doing.
pendant 3 jours
for 3 days
je me demandais
I was wondering.
t'étais vachement silencieux
You were so quiet.
il y a Dave Pakoon
There's Dave Pakoon.
qui dit en vrai
who says in truth
il y a plein de moins de 10 ans
full of less than 10 years ago
qui adore Dr Stone
who loves Dr Stone
donc tu vois tu peux être assuré
So you see you can be sure
oh cool
Oh cool.
cool cool
parce que quand même
because still
en vrai c'est un peu complexe
real it's a little complex
quand même
still
parce que
because
c'est un manga
It's a manga.
vraiment génial
Really great.
et hyper addictif
and hyper addictive
tu le bouffes
You eat it.
tu le dévores
you eat it
qui parle d'un phénomène paranormal
talking about a paranormal phenomenon
qui se produirait
which would occur
à un moment donné
at any time
tu imagines le Japon normal
you imagine normal Japan
le monde normal
the normal world
quand tout à coup
when suddenly
une lumière verte
a green light
envahit l'intégralité du globe
invades the entire globe
et tous les gens
and all people
deviennent des pierres
become stones
des statues de pierres
Stone statues
ok
Okay.
et donc ?
So what?
et pendant 3000 ans
and for 3000 years
et donc tout le monde
and so everyone
est une pierre
is a stone
pendant 3700 ans
for 3700 years
50 pages de pierres
50 pages of stones
3700 je crois
3700 I think
bah en fait
Yeah, actually.
le monde reste pierre
the world remains stone
et surtout
and above all
t'imagines en 3700 ans
imagine in 3700 years
la nature a repris ses droits
Nature has regained its rights
il s'est passé plein de trucs
It's been a lot of stuff.
la terre elle a continué à vivre
the earth continued to live
t'as un peu fossilisé aussi
You're a little fossilized, too.
quand même
still
il y a eu
There was
il y a eu des séismes
There were earthquakes
il y a eu des tas de trucs
There's been a lot of stuff.
donc il y a plein de choses
So there's a lot of things
t'es en train de me dire
you're telling me
que dans ce monde là
that in this world there
il y a un fossile de Captain Feb
There's a Captain Feb fossil
quoi
what
probablement il y a aussi
probably there's also
un fossile de toi
a fossil of you
hop et t'es un merde
You're a piece of shit.
voilà exactement
That's right.
mais
but
alors qu'est-ce qui se passe
So what's going on?
après au bout de 3000 ans ?
After 3000 years?
et bah celui qu'on
And the one we're talking about
enfin c'est pas celui qu'on appelle
It's not the one we call
mais le héros
but the hero
qui s'appelle Senku
whose name is Senku
se réveille en premier
wakes up first
enfin on suppose
Finally, we assume
qu'il se réveille en premier
that he wakes up first
puisqu'on le voit
since we see it
et en fait il va trouver
And in fact he'll find
comment sortir
How to get out
de leur monde de pierre
of their world of stone
les gens
People
un par un
one by one
car du coup
'Cause then
Senku est un génie
Senku is a genius
c'est un adolescent
He's a teenager.
voilà un lycéen
There's a high school kid.
toujours des lycéens
Still high school students
dans les séries comme ça
in series like this
est-ce qu'il l'est à chaque fois ?
Is he always?
comment t'as dit quoi ?
How did you say what?
non pardon
No forgiveness
je me demandais
I was wondering.
s'il y avait aussi
if there were also
une histoire de sexe
a sex story
pour les sortir de la pierre
to get them out of the stone
mais quoi cause ?
But what's the cause?
c'est pas un boys love
He's not a boy love
ah bah pas forcément
Well, not necessarily.
que boys
that boys
une pierre love quoi
a love stone
une stone love
a stone love
stone love
il est con
He's stupid.
c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
on parle d'un bouquin
we're talking about a book
qui
who
tout public
All public
et qui parle
and who speaks
de science aussi un peu
science also a little bit
puisqu'on va recréer
since we're going to recreate
la civilisation
civilization
il va réveiller
He'll wake up.
un de ses potes
one of his friends
lui va être le cerveau
He's gonna be the brain.
l'autre va être les bras
the other one's gonna be his arms.
et ils disent
And they say
bah écoute c'est parti
Look, here we go.
on doit recréer
We need to recreate
toute la civilisation
all civilization
pour réarriver
to return
à là où on en était
where we were
à peu près
about
parce que le mec
'Cause the guy
c'est un puits de science
it's a science well
il s'est bouffé tout
He ate everything.
Wikipédia
Wikipedia
il sait tout faire
He knows everything
il sait tout construire
He knows how to build everything
et du coup petit à petit
and then little by little
tu vas les voir
you'll see them.
tout recréer
Create everything
à partir de tout
from all
et c'est des vraies explications
and it's real explanations.
si on assemble
if we assemble
telle molécule
such molecule
tel machin
such thing
si on casse les coquillages
If we break the shells
ça fait de la poudre
That's powder.
de je sais plus quoi
I don't know what.
etc
etc.
vraiment tout est bien expliqué
really everything is well explained
avec des petites phrases
with small sentences
du genre
of a kind
ne refaites pas ça
Don't do that again.
chez vous quand même
at home anyway
c'est fait par des professionnels
It's made by professionals.
et du coup
and so
ils vont recréer des choses
They're gonna recreate things.
comme par exemple
as for example
le plus important
most important
le savon
Soap
pour te laver les fesses
to wash your ass
quoi cause
what causes
le plus important
most important
les masques
masks
parce que pour survivre
because to survive
évidemment
Of course.
il faut se débarrasser
Get rid of it.
des microbes
Microbes
en vrai
real
bah oui
Yeah.
bah évidemment
Well, obviously.
voilà
Here.
ils n'ont pas de médicaments
They don't have any drugs.
donc le savon
So the soap
c'est ce qui leur permettra
That's what will allow them
de survivre
to survive
et le savon
and soap
c'est justement
It's just that
c'est la pierre
It's the stone.
la pierre de vie
the stone of life
la pierre philosophale
Philosopher stone
non
No
mais en gros
But basically
c'est super sympa
That's great.
vraiment c'est super sympa
It's really nice.
ok
Okay.
donc du coup
So then,
beaucoup de temps
a lot of time
sur le stream
on the stream
j'imagine
I guess.
énormément
a lot
et beaucoup de temps
and a lot of time
de préparation aussi
preparation
oui alors le truc
Yeah then the thing
c'est que tu me demandais
You were asking me.
tu me demandais tout à l'heure
You asked me earlier.
si je vivais du stream
if I lived from the stream
alors la réponse était
then the answer was
non
No
mais quand même un peu
but still a little bit
puisque la plupart des jobs
since most jobs
que je fais sont sur
I do are sure
Twitch
mais pas forcément
but not necessarily
sur mon channel
on my channel
si je me base uniquement
if I only base myself
sur ce que je gagne
on what I win
avec mon channel
with my channel
enfin je vais être
I'll be
très transparente
very transparent
je gagne
I win
je crois
I think so.
150 dollars
$150
ah ouais seulement
Yeah, only.
par mois
per month
à peu près
about
tu vois
See?
je suis à peu près
I'm pretty much
la moyenne
average
ce qui fait qu'en vrai
which means that in real life
je touche à peu près
I touch about
tu sais en enlevant
You know by taking off
les 20% qui vont
20% going
casser de la TVA
breaking VAT
les 20% qui vont
20% going
à l'état
State
il ne te reste plus rien
You have nothing left
plus les charges à payer
plus accrued liabilities
sur la rémunération
Remuneration
je gagne 85 euros
I win 85 euros
voilà
Here.
85 euros
EUR 85
un truc dans le genre
Something like that.
90 allez
90 go
par Twitch
by Twitch
par mois
per month
mais je vous disais
but I told you
ça me fait une vitrine
Makes me a window
il y a une petite audience
There's a small audience
aussi faible soit-elle
as weak as it is
c'est une communauté
It's a community.
très sympa
Very nice
qui grandit avec le temps
that grows with time
et du coup
and so
enfin ça
Finally this
voilà
Here.
pas d'argent
No money
par contre j'ai ouvert un tipi
But I opened a tipi
j'ai ouvert un tipi
I opened a tipi
le secret
secrecy
tu as trouvé le secret
You found the secret
tu as un tipi
You have a tipi
il y a quelques temps
a while ago
la potion magique
the magic potion
là pour le coup
There for the coup
je ne gagne toujours pas ma vie
I still don't make a living.
mais il y a quelques centaines
but there are a few hundred
d'euros quand même
EUR still
qui me permettent
that allow me
du coup de gagner de l'argent
of winning money
mais ce qui me fait gagner
but what makes me win
de l'argent
Money
ça va être
It's gonna be
plus les contrats
plus contracts
que j'ai avec
that I have with
par exemple Glena
for example Glena
ce que je fais avec
what I do with
le stream
the stream
sur WebEDIA
on WebEDIA
par exemple aussi
for example also
et après ça va être
And then it's gonna be
les OPSP
OPS
les fameuses OPSP
the famous OPSP
les OPSP
OPS
j'en fais très rarement
I don't do it very often.
parce que j'ai malheureusement
because I unfortunately
une trop petite communauté
too small a community
pour intéresser vraiment
to really interest
des marques ou autres
of marks or other
mais en vrai aujourd'hui
But in reality today
pour faire le travail
to do the job
pour lequel j'ai eu
for which I had
une vraie formation
real training
qui est donc animatrice
who is therefore animator
avec une très légère formation
with very light training
journalistique
Journalist
au milieu de tout ça
in the middle of all this
je suis obligée
I have to.
du coup
and
d'accepter l'argent
to accept money
de gens qui acceptent
people who accept
de me payer
to pay me
pour faire mon travail
to do my job
après pour tout ce qui va être
then for everything that will be
plus journalistique
more journalistic
effectivement il y a un problème
indeed there is a problem
de conflit d'intérêt
of Conflict of Interest
de toute façon tu l'annonces
Anyway, you're announcing it.
quand tu as des opérations
when you have operations
alors déjà je l'annonce
so I'm already announcing it
et surtout
and above all
là où je suis très contente
where I'm very happy
c'est que
It's that
étant très bon public
being very good audience
j'ai rarement envie
I rarely want to
de détruire un titre
destroy a title
les rares fois
rare times
où j'ai pas accroché
where I didn't hang
j'explique en fait
I'm actually explaining
tous les points
all points
que j'ai pas apprécié
I didn't like it.
personnellement
Personally
mais j'ai pas besoin
But I don't need
tu vois de descendre
You see coming down.
royalement un titre
Royally a title
pour dire que je l'ai pas aimé
to say I didn't like him.
je peux totalement
I can totally
respecter l'oeuvre
respect the work
parce qu'il y a quand même
because there is still
des gens qui l'ont apprécié
People who loved him
mais en expliquant
but explaining
que ça ce point là
That's the point.
c'était pas super
It wasn't great.
moi en tout cas
me anyway
je suis pas le public
I'm not the audience
pour ce genre de choses
for such things
mais il faut reconnaître
but we must recognize
que par exemple
for example
genre le dessin est superbe
like the drawing is beautiful
il faut reconnaître
we must recognize
effectivement le dessin est beau
actually the drawing is beautiful
t'as du tact quoi
You're tactful.
bah en fait le truc
Well, actually, the thing.
je peux faire ça moi aussi
I can do that myself.
en vrai
real
non toi tu peux pas
No you can't.
t'as aucun tact quoi
You have no tact.
quand t'as kiffé
When you kissed
des choses
things
pour lesquelles
for which
t'as été pointé du doigt
You've been pointed at
et presque humilié
and almost humiliated
dans ton parcours scolaire
in your school career
ou ailleurs
or elsewhere
parce que du coup
'Cause then
moi je parlais beaucoup
I was talking a lot.
de manga déjà
Manga already
quand j'étais ou au lycée
when I was in high school
ou même en formation
or even in training
d'animatrice radio
Radio animator
et j'étais déjà
and I was already
très moquée
Very mocked
j'étais très moquée
I was very mocked.
genre c'est quoi
Like what?
tes chinoiseries là
your chinery there
on me disait
I was told
du coup j'ai beaucoup de mal
So I have a lot of trouble.
à comment dire
how to say
à me dire que je vais
to tell me I'm going
détruire une oeuvre
destroy a work
sachant qu'il y a forcément
knowing that there must be
une communauté derrière
a community behind
qui apprécie
who appreciates
et les blesser
and harm them
parce que j'ai pas envie
because I don't want to
de blesser les gens
hurting people
comme on m'a blessé moi
how they hurt me
et du coup
and so
c'est très naturel
It's very natural.
pour moi de le faire
for me to do it
je me force pas
I don't force myself
en fait
Actually
je me force même pas
I don't even force myself
des fois peut-être
Sometimes
quand je suis juste
when I'm just
pardon
Forgive me
avec des potes
With friends
bah peut-être des fois
Maybe sometimes.
je vais dire
I'll say
ah ça c'est trop nul
That's too bad.
par exemple
for example
mais c'est entre potes
But it's between friends.
c'est différent
It's different.
quand je m'adresse
when I address myself
à un public
to an audience
j'ai pas envie
I don't want to.
de faire du mal aux gens
to harm people
donc j'essaie même pas
So I'm not even trying
en fait
Actually
je le fais naturellement
I do it naturally.
en fait
Actually
en tout cas
in any case
tu fais ce que t'aimes
You do what you like.
et t'arrives à en vivre
and you can live on it
depuis septembre
since September
vraiment j'arrive à en vivre
I can really live it.
avant
before
alors que ça fait
And it's like
4 ans 5 ans
4 years 5 years
que tu fais du stream
that you're doing stream
ouais
Yeah.
donc comme quoi
so like what
c'est un long chemin
It's a long way.
parce qu'en fait
because in fact
quand il y a eu
when there was
le hack de Twitch
Twitch hack
il y a pas si longtemps
Not so long ago.
il y a des chiffres énormes
There are huge numbers
qui ont été annoncés
announced
pour les
for
je suis pas dedans
I'm not in it.
voilà
Here.
c'est ça
Right.
c'est que 99,99%
that's 99.99%
des gens
People
qui bossent sur Twitch
working on Twitch
ne sont pas
are not
dans ces chiffres là
in these figures there
du tout
at all
bah non
Yeah, no.
en fait
Actually
c'est pas
It's not
ils sont pas nombreux
They're not many.
les gens qui arrivent à en vivre
people who can live from it
après le truc c'est que
After the thing is,
donc j'ai commencé Twitch en 2017
So I started Twitch in 2017
mais en 2018
but in 2018
j'ai créé ma boîte de prod
I created my prod box
qui s'appelle Fantastic Raccoon
which is called Fantastic Raccoon
la prochaine fois
next time
je vous ramène
I'll take you home.
des petits stickers
small stickers
Fantastic Raccoon
avec plaisir
with pleasure
je ramène des cadeaux
I bring gifts
et en fait
and actually
quand j'ai créé ma boîte de prod
when I created my prod box
je pensais pas forcément
I didn't necessarily think
m'en servir pour Twitch
Use it for Twitch
mais en fait
but actually
ça a été une bonne idée
It was a good idea.
pour pouvoir du coup
to be able to do it
bah récupérer
bah recover
les quelques dollars
the few dollars
que je gagne
that I win
sur la plateforme
on the platform
puisque
since
si on est pas
if we're not
en société
in company
ou en auto-entrepreneur
or self-employed
on est taxé je crois
I think we're taxed.
à 60%
60%
parce que c'est considéré
because it's considered
comme du don
as a gift
par les impôts
by taxes
ah c'est considéré
That's considered.
comme du don
as a gift
ouais c'est considéré
Yeah, it's considered.
comme du don
as a gift
et du coup
and so
t'es taxé à 60% dessus
You're taxed 60% on it.
d'accord
Agreement
donc en fait
so actually
c'était bienvenu
It was welcome.
que je créais ma société
that I created my company
par rapport à ça
in relation to that
mais c'était pour m'occuper
But it was to take care of me.
donc de la post-prod
so post-prod
de Japan Emotion
of Japan Emotion
et Esprit Japon
and Spirit Japan
sachant que quand tu crées
knowing that when you create
ta boîte
your box
du coup t'as beaucoup
So you got a lot
de frais à côté
Other
les frais de comptabilité
accounting costs
énormément
a lot
c'est les premières années
It's the first years
t'es dure
You're tough.
maintenant ça se passe
Now it's happening
beaucoup mieux du coup
much better at the same time
puisqu'il y a des rentrées
'Cause there's some cash back.
d'argent à droite à gauche
silver right to left
je suis voix off aussi
I'm voice off too
donc je fais des voix off
So I make voices off
pour des fois
for times
pour JN France
for JN France
vous pouvez m'écouter
You can listen to me.
sur la vidéo
on video
de Monster Hunter Stories
by Monster Hunter Stories
plein de gens
Lots of people
qui commentent
commenting
oh quelle jolie voix
Oh what a lovely voice
de ouf ça faisait plaisir
It was a pleasure.
parce que c'est pas
because it's not
tous les jours
daily
qu'on m'entend faire
they hear me do
de la voix off
voice off
même Fumble
Same Fumble
la première fois
First time
que je lui envoie
that I send to him
ma voix off
my voice off
pour une des vidéos
for one of the videos
que j'ai fait pour son site
that I made for his website
il me fait
He's making me
mais c'est toi
But it's you.
je fais bah oui
I do.
je prends juste
I'm just taking
une voix un peu différente
a slightly different voice
c'est tout
That's all.
parce que du coup
'Cause then
voilà une voix de voix off
There's a voice off
une voix off
one voice off
ouais après ça dépend
Yeah after that depends.
du ton tu vois
with the tone you see
si tu fais un truc
if you do something
un peu plus docu
a little more docu
si tu fais un truc
if you do something
un peu plus Jones
A little more Jones
ça dépend vraiment
It really depends.
du ton que tu dois mettre
the tone you have to put
sur la vidéo
on video
voilà
Here.
ils se font des clins d'oeil
They wink at each other.
et tout là
and all there
non mais c'est un problème
No, but it's a problem.
on a enregistré ici
We recorded here.
un truc avec Salomé
something with Salome
parce qu'elle avait besoin
because she needed
d'un coup de main
by hand
pour enregistrer
to record
et c'est fou
And that's crazy.
parce que bon
because good
elle aussi elle a fait
she too has done
un stage de voix off
a voice off course
mais oui ça lui met
But yes, it puts him
une très belle voix aussi
a very beautiful voice too
quand elle enregistre
when it records
elle sourit
She smiles
et en fait ça s'entend
And in fact it's getting along.
c'est fou
It's crazy.
c'est un des premiers trucs
It's one of the first things.
que tu apprends a priori
that you learn a priori
c'est de sourire
It's smiling.
en même temps que tu parles
at the same time as you talk
totalement
Total
et c'est assez fou de voir ça
And it's crazy enough to see that.
le sourire dans la voix en radio
the smile in the voice on the radio
c'est quelque chose
It's something.
qu'on nous apprend
that we are taught
d'entrée de jeu
start of the game
d'abord c'est poser sa voix
First it's putting down his voice
et après c'est effectivement
and then it's actually
le sourire dans la voix
the smile in the voice
il y en a qui arrivent
Some are coming.
à avoir le sourire dans la voix
to have a smile in the voice
sans sourire
Without a smile
et il y en a qui arrivent
And there are some who come
à faire la gueule à la radio
I've been doing this on the radio.
généralement c'est le cas
usually this is the case
des mecs qui enregistrent
guys who record
qu'à 100 heures
only at 100 hours
de rush pour quoi cause
for what cause
moi on m'entend pas
I can't hear me.
c'est bien
That's good.
au bout de 100 heures
after 100 hours
de développement personnel
development
le mec a du mal à sourire
the guy has trouble smiling
ici il sourit à la fin
Here he smiles at the end
ça n'a pas marché sur lui
It didn't work on him.
dans ces cours
in these courses
d'animateur radio
Radio host
à quel moment
when
tu as le cours
You have class.
sur arrêter
on stop
de tourner ses pages
turn its pages
et faire
and do
entre deux news
between two news
alors ça
Then this
il parle de moi
He talks about me.
je pense que c'est une sorte de
I think it's some sort of
non je n'en ai rien dit
No, I didn't.
je ne vise personne
I'm not targeting anyone.
à peine Captain Web
Just Captain Web
je ne vise personne
I'm not targeting anyone.
mais moi je n'ai pas suivi
but I didn't follow
le cours de voix
the course of votes
ouais mais tu es Captain Star
Yeah, but you're Captain Star.
après la différence
after the difference
c'est quand tu fais une voix off
It's when you make a voice off
ton texte
your text
tu as besoin de tourner des poches
You need to turn pockets
enfin tu n'as pas besoin
I mean, you don't need to
de faire E
to do E
en tout cas
in any case
c'est plutôt quand tu cherches
It's more like when you're looking
tes mots
your words
donc c'est plutôt
So it's more like
quand tu es en animation libre
when you're in free animation
alors là c'est qu'il cherche
So now he's looking for
sa page
its page
ah d'accord
Agreement
tu sais
You know.
j'y ai pensé
I thought about it.
et ça m'a rassuré
And it reassured me
parce que l'autre jour
because the other day
je regardais
I was watching
je ne sais plus quelle émission
I don't know what show
à la con sur France Info
to the fuck about France Info
et en fait
and actually
je me rends compte
I realize
que tout le monde fait ça
that everyone does that
les mecs
Guys.
même des journalistes
even journalists
ils sont là
They're here.
ils se font
they make
tu ne traques
you're not tracking
quoi quoi c'est moi-même
What is it myself?
non
No
et Caroline non plus
and Caroline neither
c'est vrai
That's right.
exactement
exactly
mais moi je suis
but I am
j'assume
I assume
tu es le maître E
You're Master E
je fais très souvent E
I do very often E
dans mes streams
in my streams
c'est un enfer
It's hell
je m'en suis rendu compte
I realized it.
quand le BL Café
when the BL Café
au départ c'était un podcast
At first it was a podcast.
j'avais le petit micro
I had the little microphone.
j'avais les copines
I had the girlfriends
qui venaient à la maison
coming home
et tout
and all
c'est un enfer
It's hell
disons
Say
je fais tout le temps
I do all the time
alors au moins
then at least
mes E étaient hyper net
my E were super clear
c'est facile de les queuter
It's easy to queute them
tu vois
See?
ah parce que tu les queutais
Oh, because you wanted them.
ouais
Yeah.
ah ouais je me les ai enlevé
Yeah, I took them away.
le boulot de fou
the crazy job
bah écoute oui
Well listen yes
4h pour un épisode de 2h
4h for a 2h episode
c'était le bonheur
It was happiness.
c'est pour ça qu'aujourd'hui
That's why today
on ne peut plus faire le podcast
We can't do the podcast anymore.
c'est plus possible
It's more possible.
j'ai besoin de quelqu'un
I need someone.
qui me le nettoie
who cleans it for me
et tu vois
and you see
E
ah ouais mais c'est
Yeah, but it's
voilà
Here.
t'as vu
you saw
ça revient
It's coming back
en fait c'est nous deux
It's actually us.
les professionnels
professionals
l'or ton père
gold your father
et ouais
and yeah.
attention je t'écoute
I'm listening.
attends tu vois
Wait, you see.
tu peux l'écouter
You can listen to him.
l'or ton père ne le fait pas
gold your father doesn't.
pas un seul
not one
tu dois certainement le faire
You must certainly do it.
de temps en temps
from time to time
jamais
never
j'adore faire
I love doing
je me suis auto détectée
I self-detected
t'as vu
you saw
oui mais peut-être
Yes, but maybe
qu'en parlant
that by speaking
tu l'as déclenché
You triggered it.
prophétie autoréalisatrice
self-realizing prophecy
exactement
exactly
totalement
Total
puisque du coup en fait
because of the fact that
par instinct tu dis
By instinct you say
qu'il faut continuer à parler
the need to keep talking
il faut pas laisser forcément un blanc
You don't have to leave a blank.
du coup tu es
So you're
il faut continuer
we must continue
en fait c'est exactement ça
Actually, that's exactly it.
le E
E
je fais exprès de l'utiliser
I do it on purpose
merci de nous le préciser
please tell us
l'or ton père
gold your father
je tiens à le faire
I want to do it.
tout de même
Still,
effectivement c'est une volonté du cerveau
indeed it is a will of the brain
de pas laisser un blanc
not to leave a white
et je crois que c'est très français
and I think it's very French.
le E
E
je crois que c'est ça vraiment
I think that's really it.
je pense que chaque langue
I think every language
a son E
A its E
ou c'est pas une espèce
or it's not a species
de reconcentration
Reconcentration
genre je cherche la part
Like I'm looking for the share
ou un souffle
or a breath
un souffle intellectuel
an intellectual breath
non c'est pas là
No, it's not here.
bah oui mais bon
Yeah, but good.
non mais chez Captain Web
No, but at Captain Web.
c'est l'inverse
It's the opposite.
c'est à dire que parfois
that is, sometimes
il y a des mots
There are words
parce que je prépare
because I'm preparing
je prépare
I prepare
je prépare ce que je fais
I prepare what I do
c'est pour ça
That's why.
si tu veux
if you want
j'ai des pages d'écrit
I have pages of writing
contrairement à toi
Unlike you
qui ne fait rien
who does nothing
parce que pour aller à l'encontre
because to go against
de ce que tu dis
What you say
alors ton père
Then your father
je crois que le cerveau
I think the brain
de Captain Web
Captain Web
aime les blancs
Likes whites
il aime beaucoup ça
He likes it a lot.
euh
Uh.
tu vois
See?
t'as vu
you saw
je vais faire que ça
I'm gonna make that happen.
dans mon cas
in my case
c'est impressionnant
That's impressive.
t'as vu c'est impressionnant
You saw it's impressive.
on est directement lié
we're directly connected.
à son cerveau
to his brain
n'est-ce pas
Isn't that right?
en fait il faut se mettre
In fact, we have to get started.
au diapason
in tune
c'est qu'il y a une fréquence
There's a frequency.
la fréquence Captain Web
Captain Web frequency
Web
il y a la fréquence Captain Star
there's the Captain Star frequency
Captain Star
et en fait à partir du moment
and actually from the moment
où tu déclenches
where you trigger
à certains sons
with certain sounds
une certaine fréquence
a certain frequency
c'est ça
Right.
tu te mets en résonance
You're resonating
en harmonie
in harmony
avec le cerveau du Captain Web
with the brain of Captain Web
et ça fait
And that's
euh
Uh.
on a les deux
We have both.
il faut faire un dialogue
dialogue is needed
mais oui oui
but yes yes
je pourrais faire un podcast
I could do a podcast.
comme ça pendant trois soeurs
like this for three sisters
moi ça me dérange pas
I don't mind.
de faire du moment
to make time
on peut faire une stéréo
we can make a stereo
mais t'arrives
But you're coming.
moi j'arrive pas à m'écouter
I can't listen
et pourtant
and yet
Dieu sait que ça fait 13 ans
God knows it's been 13 years.
qu'on fait du podcast
that we do podcast
je n'arrive pas à écouter ma voix
I can't listen to my voice
j'ai encore du mal
I still have trouble
ah tu veux dire que genre
You mean like,
quand tu réécoutes le travail
when you listen to the work again
tu fais
You do
ah oh
ah ohh
voilà
Here.
c'est ça
Right.
comme Captain
as Captain
je peux pas supporter ma voix
I can't stand my voice
c'est pour ça que je ne fais pas
That's why I don't do it.
de montage
assembly
heureusement
Fortunately.
tandis que toi tu arrives
as you come
tu arrives à le faire
You can do it.
tandis que ouais
while yeah
euh
Uh.
je sais pas
I don't know.
mais c'est mieux que les bruits de chips
But it's better than chips.
ou de bouche
or mouth
ça dépend
Depends
t'as vu j'ai fait un effort
You saw I made an effort.
les bruits de chocobo
chocobo noises
oui les bruits de chocobo
yes the noises of chocobo
c'est pour ça que j'ai rien à bouffer
That's why I have nothing to eat.
ah c'est vrai
Oh, that's right.
t'as monsieur Z
You got Mr. Z.
qui est sur le chat
which is on the cat
peut nous témoigner
can testify to us
c'est lui qui a craqué
He's the one who cracked.
monsieur Z on pense à toi
Mr. Z, we're thinking about you.
je sais que tu es en cure
I know you're in health care.
des intoxications
Intoxication
par rapport à tout ce que tu as monté
in relation to everything you've mounted
pour nous
for us
Maddox ne fait jamais
Maddox never does
peut-être
Maybe.
non parce qu'il crie
not because he screams
enfin bon bref
at last good news
tu as échappé
You escaped.
tous des cris
All screaming
tu as échappé au pire d'entre nous
You escaped the worst of us.
sache-le
Know it
c'est vrai
That's right.
Captain Feb
est-ce que tu as d'autres questions
Do you have any other questions?
oui j'aimerais terminer avec toi
Yes, I'd like to finish with you.
sur un dernier point
on one last point
oui oui
yes yes
c'est que tu fais des
It's because you're making
donc du
of the
ton stream hentai
your hentai stream
que tu fais avec
that you're doing with
alors avec El Medoc
then with El Medoc
qui est un ancien camarade de No Life
who is a former friend of No Life
qui est venu ici aussi
who came here too
oui c'est vrai
Yes, it's true.
ah bon
Ah good
il y a longtemps
a long time ago
Medoc aime beaucoup
Medoc loves it very much.
tu sais que je n'arrive plus à me souvenir
You know I can't remember
le cozy corner Medoc et Moguri
Cozy corner Medoc and Moguri
ah oui bien sûr
Yes, of course.
on a croisé à d'autres occasions
We've met on other occasions.
voilà
Here.
El Medoc parce qu'évidemment
El Medoc because obviously
il est toujours là
He's still here.
sur les bons plans
on Good Plans
évidemment tu vois
Of course you see.
j'adore
I love it.
je ris beaucoup
I laugh a lot
à chaque fois que je regarde
every time I look
ah mais nous aussi
Ah, but so do we.
nous aussi on rigole énormément
we too are laughing so much
en fait
Actually
ce qu'il faut savoir
what to know
c'est que
It's that
c'est moi qui lui apprend des trucs
I'm teaching him stuff.
oui oui
yes yes
j'ai remarqué
I noticed
qu'il ne connait pas
that he doesn't know
j'ai remarqué que des fois
I noticed that sometimes
il fait des résumés
he makes abstracts
de manga
Manga
de Hantai
of Hantai
et il a l'air un peu perdu
And he seems a little lost.
quand il leur a raconté
when he told them
j'ai l'impression qu'il ne comprend pas
I feel like he doesn't understand.
ce qui s'est passé
what happened
tu le fais toujours sur Twitch
you always do it on Twitch
ou il n'y a pas de soucis
or there are no worries
de songe
dream
non on a arrêté Twitch
No, we stopped Twitch.
voilà justement
That's right.
c'était là ma question
That was my question.
c'était le sujet même
it was the very subject
parce que tu m'en as parlé hier
'Cause you told me yesterday.
exactement
exactly
j'avoue que ça m'a passionné
I admit I've been passionate
c'est le sujet
That's the subject.
la censure sur Twitch
Censorship on Twitch
et comment
and how
éventuellement
Possible
tu passes à une autre plateforme personnelle
you move on to another personal platform
alors du coup
So then
ce qui s'est passé
what happened
c'est que
It's that
ça faisait un moment
It's been a while.
que je faisais ce stream Hantai
that I was doing this Hantai stream
il faut savoir
you need to know
que je l'ai commencé
that I started it
au départ
starting
toute seule
All alone
ou alors dès le départ
or from the start
j'étais avec ma copine Léo
I was with my friend Leo.
Léo
Leo
c'est une copine que j'ai depuis
She's a girlfriend I've had since
le Japon
Japan
non non non
no no no
peut-être une dizaine d'années
maybe ten years.
voire un peu plus
or a little more
on a une grande différence d'âge
we have a big age difference
elle est dans
She's in
on a quoi
What do we have?
10 ou 12 ans d'écart
10 or 12 years difference
elle est plus jeune que moi
She's younger than me.
évidemment
Of course.
et en fait
and actually
elle
it
elle travaille comme
she works like
Camgirl
Cléo Deschamps
voilà
Here.
Cléo Deschamps
c'est son activité
It's his activity.
et du coup
and so
elle
it
enfin comment expliquer
finally how to explain
Camgirl
c'est comme Twitch
It's like Twitch.
mais
but
à chaque don
each donation
bah du coup
Yeah.
tu fais un truc
You do something.
tu enlèves un vêtement
you take off a garment
notre communauté connaît parfaitement
our community knows perfectly
vous connaissez bien
you know well
Chaturbette
on connait
We know
Chaturbette
on connait
We know
pour une bonne raison
for a good reason
on a streamé
We ran
on a fait un épisode dessus
We did an episode on it.
effectivement
actual
il nous avait classé
He'd filed us.
dans la catégorie
in category
voyeur
Voyeur
je ne sais pas pourquoi
I don't know why
alors je crois
then I think
qu'il ne faut pas trop
that it is not necessary too much
donner les noms
name
des autres plateformes
other platforms
ça peut être
It could be
on s'en fout
We don't care.
on n'arrête pas
we don't stop
d'en parler
to talk about it
cette bande de connards
That bunch of assholes.
de modérateurs
Moderators
elle n'est pas sur cette plateforme là
She's not on that platform right now.
mais soit
but either
sur une autre
on another
et donc
and so
alors il faut savoir
then you have to know
qu'elle en fait
that she does.
c'est une grande consommatrice
She's a great consumer.
de manga tout court
Short manga
aussi bien du hentai
as well as hentai
que du shon
than shon
enfin que tous les trucs
I mean, all the stuff.
aventure, action, roman
adventure, action, novel
elle aime tout
She loves everything.
bien que roman
although novel
c'est pas trop son kiff
It's not her kiff.
et du coup elle
And so she
je sais qu'elle lit beaucoup
I know she reads a lot.
et j'aime bien
and I like it
sa vision des choses
his vision of things
j'aime bien
I like it.
ce qu'elle ressent
how she feels
quand elle lit des titres
when reading titles
et du coup je me suis dit
And so I thought
bah vu que tu travailles
Well, since you're working.
un peu dans l'univers
a little in the universe
finalement du sexe en ligne
finally online sex
bah pourquoi est-ce
Well, why is that?
qu'on parlerait pas
We wouldn't talk.
de titres de cul
Of ass securities
ensemble
together
je dis pas que c'est forcément
I'm not saying it's necessarily
plus legit
more legit
parce que du coup
'Cause then
vu ton activité
given your activity
mais du coup
But then
ça peut être sympa
It can be nice.
que deux filles en parlent
two girls talk about it
on aura deux visions
We'll have two visions.
totalement différentes
totally different
je pense
I think.
peut-être qu'on se rejoindra
Maybe we'll meet.
sur certains trucs
on some things
mais je pense
but I think
ça peut être sympa
It can be nice.
et on a d'abord commencé
and we started
toutes les deux
both
on faisait ça
We did that.
genre tous les deux
like both
ou trois mois
or three months
sur Twitch
on Twitch
et je faisais hyper gaffe
And I was just overly careful.
c'était des moments
It was moments.
hyper angoissants
hyper distressing
de personne va taper
No one will type
le mauvais mot
the wrong word
sur le chat
on the cat
nous on va pas sortir
We're not going out.
le mot qu'il faut pas
the word you don't need
on cachait
We were hiding
les couvertures
blankets
on montrait quasiment rien
We showed almost nothing.
mais du coup ça
But then this
c'est ta chaîne
It's your chain.
en entier
in full
qui est en danger
who is in danger
quand c'est comme ça
When it's like that
totalement
Total
et du coup
and so
c'est ma gueule aussi
It's my face too.
c'est-à-dire que
that is,
je n'ai plus le droit
I'm not allowed anymore.
d'apparaître
to appear
sur aucun autre
on no other
channel Twitch
Twitch channel
si mon channel est bâti
if my channel is built
et le truc
and the thing
détectons visages derrière
Let's detect faces behind
non non non
no no no
c'est Twitch
It's Twitch.
qui sait que c'est moi
who knows it's me
la propriétaire du channel
the owner of the channel
Twitch c'est uniquement
Twitch is only
du live c'est ça ?
live, right?
ouais
Yeah.
après tu peux diffuser du froid
then you can spread cold
tu peux clipper
you can clip
savoir prendre des petits morceaux
know how to take small pieces
qui vont rester
who will stay
et tu peux effectivement
And you can actually
conserver sur la plateforme
keep on the platform
il faut payer en plus
you have to pay extra
ce que je veux dire
what I mean
c'est qu'ils n'ont pas
It's because they don't have
mis de système
system
ne serait-ce que
if only
de décalage
offset
de 5 minutes
5 minutes
entre le live
between the live
non je crois pas
No, I don't think so.
il y a un tout petit décalage
There is a very small gap
je crois
I think so.
qui doit être
which must be
qui te permettrait
that would allow you
de queuter un truc
to quench something
mais quoi que
But whatever
en fait
Actually
les algos sont tellement rapides
the algos are so fast
oui
yes
de toute façon
Anyway
ils détectent ça
They're detecting this.
extrêmement vite
extremely fast
non non c'est ça
No, no, that's it.
c'est que
It's that
ah oui pour toi
Yes for you
c'est très intelligent
That's very smart.
si tu montres un truc
if you show something
et que tu n'as pas à montrer
and you don't have to show
tu as un message
You have a message.
qu'ils te le mettent
that they put it on you
si tu veux
if you want
mais que le truc
but that the thing
ne soit pas encore diffusé
not yet broadcast
il diffuse uniquement
it only broadcasts
mais le principe
but the principle
c'est que tu n'as pas à le faire
It's because you don't have to.
de toute façon
Anyway
donc Twitch te punit direct
So Twitch punishes you directly
et donc du coup
and so,
c'est le stress
It's stress.
c'était le stress
It was stress.
mais comme ça se passait bien
but how it was going
on ne s'est pas inquiétés
We didn't worry.
avec Léo
with Leo
et on a continué
and we continued
et à un moment donné
and at some point
je ne sais plus
I don't know anymore.
peut-être un anniversaire
Maybe a birthday.
de nos lives
of our lives
ou autre chose
or something else
je vois mes docs
I see my docs.
je lui en parle
I'm telling him about it.
je dis ouais
I say yes
je parle des titres de cul
I'm talking about ass titles.
l'éditeur me les envoie
the editor sends them to me
je dis trop bien
I say too well
nan nan nan nan
nan nan nan nan nan
il fait attends
He's waiting.
mais c'est trop bien
But it's too good.
mais j'adore
but I love
et du coup
and so
il me dit non mais attends
He says no, but wait.
mais s'il y a besoin
but if necessary
d'apporter ma good vibes
to bring my good vibes
et tout
and all
moi je suis là
I'm here.
trop bien attends
Too good to wait
avec toi en plus
with you more
ça peut rendre
It can make
mais super tu vois
But great, you see.
grosse ambiance
big atmosphere
du coup on essaye
So we try
de lancer le truc à trois
to throw the three-way thing
ça se passe hyper bien
It's going very well.
les gens sont au rendez-vous
People are at the meeting
c'est ma meilleure audience
This is my best audience.
quand je fais le stream
when I do the stream
il n'y a pas si longtemps que ça
Not so long ago.
c'était l'année dernière non ?
It was last year, wasn't it?
le premier ?
The first one?
le premier non
first no
c'était en 2019
it was in 2019
ah oui déjà ?
Yes already?
ouais avec Léo
Yeah with Leo.
on a commencé en décembre 2019
we started in December 2019
avec Medoc ?
Medoc?
avec Medoc
with Medoc
ça doit faire un an et demi
Must be a year and a half
deux ans ?
Two years?
oui c'est ça
Yeah, right.
le premier que j'ai vu
the first I saw
c'est le premier avec Medoc
He's the first one with Medoc.
c'était peut-être fin 2019
Maybe it was late 2019.
début 2020 par là
early 2020
je sais de réfléchir
I know how to think
mais oui ça doit être
But yes it must be
quelque chose comme ça
something like that
j'ai tout en backup
I got everything back up.
ils sont d'ailleurs
they're actually
tous les lives
all live
hentai qu'on a fait
Hentai we did
avec Medoc
with Medoc
ils sont sur mon channel
They're on my channel.
YouTube
voilà on a mis
Here we go.
les replays dessus
replays on it
faut bien montrer
Show me
que vous êtes un adulte
that you are an adult
sinon vous n'aurez pas
or you won't have
accès à la vidéo
access to video
parce que moi quand même
because I still
le contenu s'adresse
the content is addressed
à un public adulte
to an adult audience
mais il n'y a rien à l'image
but there's nothing in the picture
YouTube te laisse tout
YouTube leaves you everything
comment ?
How?
YouTube te laisse tout
YouTube leaves you everything
parce que sur YouTube
because on YouTube
concrètement
concretely
on ne montre pas non plus
We don't show either.
le contenu tu vois
the content you see
il est caché aussi
it's hidden too
donc ça il y a
So there's this.
avec YouTube
with YouTube
du moment que tu dis
the moment you say
voilà réserver un public adulte
Here's to reserve an adult audience
machin et tout
stuff and everything
juste
Just
elle est invisible la vidéo
it is invisible video
personne ne la détecte
Nobody detects it
elle n'est pas proposée
it is not proposed
elle est totalement cachée
She's totally hidden.
donc si tu n'arrives pas
So if you don't make it
à la communiquer
to be communicated
auprès de ton public
to your audience
personne ne la verra
No one will see her.
donc bon
so good
les vues ne sont pas énormes dessus
the views are not huge on it
mais nous on est
but we are
on est content de ce qu'on a fait
We're glad we did.
ça nous fait plaisir
It makes us happy.
donc on a fait quelques numéros
So we made some numbers.
comme ça
Like this
ça se passait très bien
It was going very well.
on faisait hyper attention
We were paying extra attention.
on était vigilants
We were vigilant.
pas un téton
not a nipple
etc
etc.
pas un poil
Not a hair
de je ne sais pas quoi
I don't know what
rien
Nothing
on était très vigilants
We were very vigilant.
donc c'est une grosse angoisse
So it's a big anxiety.
c'est des triples vérifications
It's triple checks.
mais des fois ton cerveau
But sometimes your brain
il est passé des trucs
He's done some stuff.
et même quand ça passe
and even when it passes
en fait on n'avait pas de soucis
Actually, we had no worries.
jusqu'au jour où
until
et étant toujours dans
and still in
le robot arrive
the robot is coming
et c'est vraiment un robot
And it's really a robot.
qui est passé par là
who went through it
puisque du coup
as a result
j'ai répondu à une question
I answered a question
quelqu'un sur le chat
someone on the cat
pendant le live
live
qui demande
requesting
mais cet artiste du coup
but this artist of the coup
ça a l'air trop bien
Sounds too good.
ce qu'il fait
what he does
où est-ce que je peux
Where can I?
trouver son travail
find your job
moi je veux toujours
I still want
aider au maximum
help maximum
les artistes
artists
les maisons d'édition
publishing houses
je veux que les gens
I want people to
consomment légalement
legally consume
qu'est-ce que je fais
What am I doing?
je réponds
I answer
bah c'est ici
Well, it's here.
et je poste le lien du site
and I post the link to the site
où il peut l'acheter
where he can buy it
ah ouais pas bon
Yeah, no good.
sauf que c'est un site
except it's a site
qui vend que des trucs de cul
Who sells ass stuff
et là
and there
le robot le détecte
the robot detects it
il détecte que j'ai renvoyé
He detects that I fired
vers un contenu pour adultes
to adult content
ah ouais
Yeah.
et là ça a été le ban
And there it was the ban
dans les quoi
in what
dans les 10 minutes
within 10 minutes
donc en fait
so actually
on n'a pas tout à fait compris
We didn't quite understand.
tout de suite
Right away.
que c'était ça
That was it.
parce qu'il s'est quand même
because he still has
passé 10 minutes
past 10 minutes
et du coup
and so
on était en mode
We were in mode.
mais qu'est-ce que c'est
But what is it?
c'est une image qu'on a montré
It's an image we showed.
et tout
and all
jusqu'au moment où
until
j'ai enfin reçu
I finally got
le mail de Twitch
Twitch mail
qui me dit
who tells me
vous avez posté
you posted
un lien interdit
a prohibited link
parce que c'est toi
because it's you
qui l'a posté
who posted it
en tant que propriétaire
as owner
d'une chat
a cat
et c'est moi
And it's me
qui l'ai posté
who posted it
et quelle était la sanction
and what was the sanction
j'ai été ban de Twitch
I was a twitch ban
pendant une semaine entière
for a whole week
ah ouais
Yeah.
et j'ai perdu
and I lost
à cette occasion
on this occasion
j'ai perdu un contrat
I lost a contract.
avec une plateforme
with a platform
de diffusion
dissemination
qui m'avait engagé
who hired me
pour animer leur événement
to host their event
donc c'est
So it's
une grosse somme d'argent
a large sum of money
t'as vraiment pas droit
You really can't.
à l'erreur
error
et c'est là
and that's it.
que j'ai pris conscience
that I have become aware
à quel point
how
on est pris
We're caught.
dans un étau
in a vice
car c'est une porte ouverte
because it's an open door
une fenêtre
a window
mais wow
but wow
ça peut se refermer
It can close
très vite
very fast
c'est pas illogique
It's not illogical.
quand même
still
non mais c'est
No, but it's
des trucs comme ça
stuff like that
où t'as énormément
where you have so much
de contenu
Content
c'est extrêmement violent
It's extremely violent.
et on peut pas
And we can't.
en parler
Talk about it
on peut pas
We can't.
négocier
negotiate
c'est le mot
That's the word.
que j'allais dire
that I was gonna say
comme Camtet
like Camtet
c'est extrêmement violent
It's extremely violent.
t'es pas prévenu
You're not warned.
t'as quasiment aucun contrôle
You have almost no control.
t'es face à un algo
you're facing an algo
t'as personne
You have no one
à qui tu peux causer en face
to whom you can talk in front of
la sanction
the sanction
je trouvais quand même
I still found
extrêmement rude
extremely harsh
bon après
good after
il y a des gens
There are people
ils ont montré
they showed
leur vagin intérieur
their inner vagina
ils ont eu 3 jours
they had 3 days
de ban
Of ban
et ça a été réduit
and it's been reduced
parce que
because
ah pardon
je me suis trompé
I was wrong.
c'était pas prévu
It wasn't planned.
pour être sur Twitch
to be on Twitch
ah bon d'accord
ah good deal
pardon
Forgive me
oui parce que
Yes, because
selon ton niveau
Depending on your level
d'influenceur
of influencer
tu n'as pas
you don't have
les mêmes sanctions
the same sanctions
c'est ce qu'on s'en est rendu compte
That's what we realized.
lors du leak
during the leak
de tous les fichiers Twitch
of all Twitch files
que certains comptes
certain accounts
avaient une marge de manœuvre
had a margin of manoeuvre
si tu veux
if you want
au niveau de la modération
in moderation
c'est à dire que les mecs
I mean, guys.
de la modération
moderation
ces comptes là
these accounts there
sont marqués
are marked
comme étant
as
attention vérifiez 15 fois
check 15 times
parce que ce mec là
'Cause that guy here
fait une énorme audience
makes a huge audience
et on veut pas perdre ça
And we don't want to lose that.
mais du coup ça pose vraiment
But then it really poses
la question
the question
et c'est super intéressant
and it's super interesting.
de à quel point
how
on peut être dépendant
we can be dependent
de deux plateformes en fait
two platforms in fact
savoir Youtube et Twitch
know Youtube and Twitch
parce qu'aujourd'hui
because today
c'est surtout pour les streamers
It's mostly for streamers.
donc c'est le boulot
So that's the job.
c'est terrible
It's terrible.
de se retrouver
to meet again
parce que si demain
because if tomorrow
imaginons tu fais bannir
Let's imagine you're banished.
à vie de Twitch
Twitch lifetime
à vie c'est dur
For life it's hard
je sais pas c'est quoi
I don't know what that is.
les sanctions
sanctions
enfin c'est quoi que tu dois faire
I mean, that's what you have to do.
pour te faire bannir à vie
To be banished for life
c'est tout le problème
That's the whole problem.
en vrai tu lis les chartes
in truth you read the charters
tu lis la charte et tout
you read the charter and everything
il y a des traces
There are traces
c'est flou
It's blurry.
il y a des endroits
There are places
tu dis ok
you say okay
globalement ok
Overall ok
mais c'est flou
But it's blurry.
et du coup il y a
And so there's
une question à un moment donné
a question at a given time
que je voulais poser
that I wanted to pose
du coup parce que
So because
bon j'ai quand même
I still have
le statut partenaire
Partner status
donc je peux quand même
So I can still
aller poser une question
go ask a question
aux équipes de Twitch en France
Twitch teams in France
et j'avais posé
and I posed
une question très très spécifique
a very specific question
tu vois à base de
you see from
si jamais je réussis
if I ever succeed
à faire sponsor
sponsor
mon contenu
my content
est-ce que je dois passer
Do I have to pass?
par votre régie publicitaire
by your advertising authority
ou est-ce que du coup
or is it so?
je peux gérer la sponso moi-même
I can handle the sponso myself
parce que
because
enfin il y a quand même
I mean, there's still
une régie publicitaire
advertising
tu vois à Twitch
you see at Twitch
les pubs qui apparaissent
ads that appear
c'est géré par Twitch
it's managed by Twitch
tu vois
See?
et du coup
and so
peut-être que ça pouvait
Maybe it could.
créer un conflit
creating a conflict
tu vois je savais pas
You see, I didn't know.
je voulais poser la question
I wanted to ask the question.
on m'a quand même répondu
I was still told
lisez la charte
read the charter
si vous avez un doute
if you have a doubt
sur le fait que ce que vous faites
on the fact that what you do
n'est pas correct
is not correct
ne le faites pas
Don't do it
c'est assez génial quoi
It's pretty great what
je suis contente d'être partenaire
I'm glad to be a partner
pour qu'on réponde
so we can answer
avec autant
with as much
c'est cool
It's cool.
autrement dit
In other words,
dans le doute c'est interdit
in doubt it is forbidden
oui
yes
bah oui oui évidemment
Well yes yes of course
évidemment
Of course.
ils ne prennent pas de risque non plus
They don't take any risks either.
ils ne vont pas te dire oui
They won't say yes to you.
allez-y
Go on.
alors que derrière
while behind
si ça se trouve
if it happens
tu vas te faire quand même striker
You're still going to get riped.
bah le truc c'est qu'après
Well, the thing is, after
je ne sais pas
I don't know.
je pensais qu'il y avait
I thought there was
une question aussi précise
such a specific question
un truc précis tu vois
something specific you see
peut-être qu'il y aurait
Maybe there would be
une vraie réponse
a true answer
genre bah attend
like bah waits
ou quelqu'un qui m'écoute réellement
or someone who really listens to me
et qui me dise
and tell me
ils ne veulent pas s'engager
they don't want to commit
voilà ils ne veulent pas s'engager
Here they don't want to commit
parce que peut-être qu'en vrai
because maybe in real life
ils n'ont pas non plus le pouvoir
They don't have the power either.
de me donner une vraie réponse
to give me a real answer
parce qu'en fait
because in fact
c'est une question
It's a question.
qui ne concerne pas la France
which does not concern France
je ne sais pas
I don't know.
mais en tout cas
but in any case
ce qui était relou
what was new
et effectivement Samuel Etienne
and indeed Samuel Etienne
a été ban lui aussi
was also ban
trois jours
three days
parce qu'il ne peut y avoir
because there can't be
un magazine ou un journal
a magazine or newspaper
il y avait un cadre
There was a frame
oui une actu
yes an act
avec une photo de fesse
with a picture of buttocks
mais vraiment
But really
un truc qui vraiment
something that really
il n'y avait rien
There was nothing
rien du tout
Nothing
honnêtement
Honestly.
mais effectivement
but actually
ça contrevient aux règles
It's in violation of the rules.
le détecteur de tétons
nipple detector
et de fesses
and buttocks
c'est très violent
It's very violent.
mais on a appris
But we learned
plein de choses
Lots of things
dans la modération
in moderation
quand il y a eu
when there was
le leak Twitch
Leak Twitch
entre autres que par exemple
among others, for example
des tétons
nipples
un homme torse nu
a man with a naked torso
ça passe
It's coming.
une femme torse nu
a naked woman torso
c'est même pas la peine
It's not even necessary.
un téton
a nipple
mais t'es sûre que ça passe
But you're sure it's coming through.
parce que moi
'Cause I
tous les trucs de Boys Love
all Boys Love stuff
que je poste à chaque fois
that I post every time
je mets des cœurs
I put hearts
par dessus
above
j'ai peur
I'm scared.
a priori
de ce qu'ils ont trouvé
from what they found
dans tous les fichiers
in all files
qui sont sortis
who went out
des tétons d'hommes
men's nipples
ça passe
It's coming.
j'ose pas prendre le risque
I dare not take the risk.
j'ai tellement peur
I'm so scared.
si par exemple
for example
un mec torse nu
a naked torso guy
par exemple
for example
oui mais il faut être
Yes, but you have to be
dans la catégorie hot tub
in the category hot tub
du coup il faut être
So you have to be
dans la catégorie
in category
parce que là
because there
c'est catégorisé
it's categorized
et si t'es dans ton jacuzzi
And if you're in your hot tub
mais dans une autre catégorie
but in another category
tu penses que tu te fais baigner
You think you're getting bathed?
a priori oui
a priori yes
évidemment c'est interdit
Of course it's forbidden.
selon Twitch
according to Twitch
par contre
by contrast
attention
Attention
body painting
non
No
ça je crois
I think so.
je sais pas
I don't know.
je sais plus ça
I don't know that anymore.
mais par contre
but by contrast
c'est autorisé
it's allowed
si tu alètes
if you're agitating
c'est autorisé
it's allowed
ah ouais
Yeah.
faut que tu sois balèze l'algo
You have to be the algo
quand même
still
ouais bah non
Yeah, no.
mais c'est pas un algorithme
But it's not an algorithm.
à ce point là
at that point
je pense que c'est beaucoup basé
I think it's a lot based.
sur la dénonciation aussi
on denunciation also
des mecs sur le chat
guys on the cat
ou sur des gars qui passent
or on guys passing by
et qui font
and who do
après si tu alètes
after if you undo
en théorie tu vois pas le téton
in theory you don't see the nipple
en théorie oui
in theory yes
c'est juste
It's just
non mais c'est juste
No, but it's just
c'est ton jamais
It's your never.
et du coup
and so
c'est ça qui est super intéressant
That's what's really interesting.
c'est que
It's that
donc tu as monté
So you went up
un serveur vidéo à part
a separate video server
pour pouvoir faire tes streams
so you can make your streams
alors j'ai monté
So I went up
enfin oui
Finally yes
mon mari
my husband
ton mari a monté
Your husband went up.
en fait on a fait plusieurs tests
Actually, we did several tests.
avant ça
before that
on avait essayé
We tried
une autre plateforme
another platform
qui s'appelle
called
ouais j'ai plus le nom
Yeah, I don't have the name anymore.
mais c'est une plateforme
but it's a platform
en fait où
actually where
un concept
a concept
c'est chez les Suisses
It's Swiss.
fallait bien que ce soit eux
Had to be them.
qui fais ça
who does this
infomaniaque
infomaniac
c'est une plateforme
It's a platform.
où tu joues
where you play
en étant nu
naked
ah
un peu résumé
a little summarized
j'ai résumé
I summarized
c'est pas tout à fait ça
It's not exactly that.
ça m'intéresse
I'm interested.
je veux le lien
I want the link
si vous plaît dans le chat
if you like in the cat
Plexstone
faites vous bannir
make you banished
Plexstone la plateforme
Plexstone the platform
ouais non mais t'es pas le lien
Yeah, no, but you're not the link.
mais c'est la plateforme
but it's the platform
qui s'appelle Plexstone
whose name is Plexstone
allez-y
Go on.
et en gros
and wholesale
alors t'as des gens
So you have people
qui jouent aux jeux vidéo
who play video games
qui peuvent être habillés
who can be dressed
puis t'as des gens
Then you have people.
qui jouent aux jeux vidéo
who play video games
et qui sont tout nus
and are naked
puis après t'as des gens
And then you have people.
qui sont peut-être
who may be
juste tout nus
Just naked.
et qui se touchent
and touching each other
et qui c'est qui gagne
And who wins
plus d'argent
more money
c'est-à-dire
i.e.
comment ça
How
ceux qui sont habillés
those who are dressed
en jeu tout nus
in play naked
ou ceux qui sont tout nus
or those who are naked
je sais pas
I don't know.
je les ai pas
I don't have them.
tu vois je les ai pas
See, I don't have them.
espionnés
spying
et tout
and all
ça va dépendre des personnes
It's gonna depend on people.
par contre faut savoir
However, it is necessary to know
que genre les gens
like people
qui font le plus d'audience
who make the most audience
dessus c'est genre
on it's like
peut-être 70 viewers
maybe 70 viewers
max
c'est assez confidentiel
It's pretty confidential.
c'est un truc pas très connu
It's something not very well known.
il y a que les Suisses
there is only the Swiss
qui connaissent
who know
du coup le jour
I mean, all right, all right.
où on s'est pointé
where we showed up
on a tenté de faire
We tried to do
un stream entail dessus
a stream detailing
ça a fait planter les serveurs
It made the servers crash
alors arriver à 150
then reach 150
c'est tombé
It fell.
ah oui
Yes
les serveurs sont pas
the servers are not
super
Great.
c'était quoi
What was that?
Ustream que tu utilises
Ustream you use
au tout début
at the very beginning
mais Ustream
but Ustream
est devenu Justine TV
became Justine TV
je crois qu'il est devenu Twitch
I think he became Twitch.
ah oui exactement
Yes, exactly.
on était précurseur
We were a precursor.
Captain Web
comme toujours
as always
Justine TV c'est ça
Justine TV, right?
et du coup c'est pour ça
And that's why.
que mon mari
that my husband
après il m'a dit
Then he told me
mais attends
but wait
je pense que
I think
je peux créer
I can create
alors pas tout à fait
so not quite
un serveur
a server
c'est un peu autre chose
It's a little different.
c'est un peu plus complexe
It's a little more complex.
mais effectivement
but actually
mon conjoint
my spouse
qui est très très calé
which is very quiet
en informatique
Information Technology
je vous rappelle quand même
I'll call you back.
qu'il a fait des tonnes
that he made tons
de trucs pour NoLife
stuff for NoLife
il s'est dit
He said
peut-être qu'il y a moyen
Maybe there's a way
de faire quelque chose
to do something
pour le stream entail
for stream detail
puisque du coup
as a result
lui il avait
he had
alors j'aurais pu me souvenir
Then I could have remembered
le nom de la plateforme
the name of the platform
Macomu
Macocu
les gens de Macomu
the people of Macocu
c'est quoi la plateforme
What's the platform?
où on fait le stream entail
where we do the stream detail
en ce moment
Right now.
alors on a regardé
so we looked
avec ton père l'autre jour
with your father the other day
justement c'est de l'open source
It's just open source.
je crois
I think so.
c'est ça
Right.
c'est un logiciel open source
It's open source software.
qui doit être installé
to be installed
sur un serveur Linux
on a Linux server
ou quelque chose comme ça
or something like that
effectivement
actual
il paye un serveur
he pays a server
où il installe tout ça
where he installs all this
et en fait c'est parce que lui
And actually it's because he
il voulait partager
He wanted to share
avec des potes à lui
with friends of his
tout simplement
Simply
des Peertubes
Peertubes
merci Jélora
Thank you, Jélora.
heureusement que t'es là
Good thing you're here.
Jélora
Jelora
Peertubes
donc c'est le middleware
So it's the middleware.
en fait Peertubes
in fact Peertubes
oui en gros
yes in bulk
il te donne les éléments
He gives you the elements
pour pouvoir du coup
to be able to do it
sur ton serveur
on your server
te créer en gros
Create you in bulk
un espèce de Youtube
a kind of Youtube
et du coup effectivement
and of course
les gens qui voudraient
People who would
pourraient contacter mon mari
could contact my husband
et dire
and say
est-ce que je peux poster
Can I post
des vidéos sur ton Peertubes
videos about your Peertubes
et ce serait totalement possible
and that would be totally possible
merci Jélora
Thank you, Jélora.
pour nous avoir donné
for giving us
merci Jélora
Thank you, Jélora.
c'est un pote
He's a buddy.
et du coup
and so
effectivement
actual
grâce à Peertubes
thanks to Peertubes
on a pu faire le test
We could have done the test.
cet été
this summer
c'était la première fois
It was the first time
qu'on utilisait Peertubes
that we used Peertubes
et c'était pas déconnant
And it wasn't surprising.
juste
Just
il n'y a aucune stat
There are no stats
tu ne peux pas vendre ça
You can't sell this.
à un annonceur
to an advertiser
d'accord
Agreement
mais on a été
but we were
quasiment 400
almost 400
et il hébergeait
and he was hosting
sur quel type
on what type
de serveur derrière
server back
enfin il louait
at last he rented
de la bande passante
bandwidth
à qui
to whom
genre OVH
genus OVH
à WS
to WS
je crois que c'était OVH
I think it was OVH.
d'accord
Agreement
OVH mine de rien
OVH mine of nothing
avec un serveur de base
with a base server
qui ne coûte pas si cher
which does not cost so much
que ça
that
tu as quand même
You still have
assez de bande passante
enough bandwidth
pour faire
to make
pour faire pas mal de stream
to make a lot of stream
c'est intéressant
That's interesting.
ouais ouais
Yeah.
non c'était
No, it was
ça passait pas trop mal
It wasn't too bad.
après il y a des moments
after there are moments
ça lagait un petit peu
It lagged a little bit
mais c'était globalement
but it was overall
ok
Okay.
donc on a de fortes chances
So we have a good chance.
quand on le refera
when we do it again
en janvier
in January
je pense
I think.
puisque ça devait être
since it had to be
en décembre
in December
mais j'aurais pas le temps
But I wouldn't have time.
donc j'espère
So I hope
janvier j'aurai le temps
January I'll have time
parce que c'est une organisation
because it's an organization
ça aussi mine de rien
It's not that bad.
puisque c'est un vrai contenu
since it is a real content
avec des news
with news
des reviews
reviews
etc
etc.
donc faut condenser tout ça
So we need to condense all this
comme il faut
appropriate
évidemment
Of course.
puis c'est moi qui le fais
Then I do it.
c'est pas Medoc
It's not Medoc.
Medoc il est là pour le lol
Medoc he's here for lol
il est là pour
He's here for
voilà nous faire rire
That's what makes us laugh.
c'est toi qui lui donne
You give him
les
on
c'est moi qui choisis
I'm the one who chooses
ah c'est toi qui choisis
Ah, you choose.
les bouquins qu'il doit
the books he has to
du coup j'étais très contente
So I was very happy.
le jour où je lui ai filé
the day I gave her away
un bouquin avec
a book with
du femdom dedans
Femdom in
ah
c'est quoi ça
What is this?
le femdom
femdom
c'est des femmes dominatrices
They're dominating women.
voilà
Here.
alors ton père il connait
So your father knows
le terme est connu quand même
the term is known anyway
non mais si
No, but if
bah moi j'ai découvert
Well, I found out.
j'adorais le femdom du coup
I loved femdom at the time.
je connaissais pas
I didn't know.
oh putain c'est trop bien
Oh, God, that's so good.
alors ton père explique nous
Then your father explains us
alors
then
bah je viens de t'expliquer
Well, I just explained.
c'est vrai qu'il a
It is true that he has
des exemples
examples
j'ai pas d'exemple
I have no example
il a dit qu'il parlerait pas
He said he wouldn't talk.
de ses soirées du vendredi
Friday evenings
pardon
Forgive me
c'est vrai
That's right.
c'est la merde
It's shit.
on ne shame pas
we don't shame
les kings
kings
on ne shame pas les kings
We don't shame the kings
c'est un jour
It's one day.
tu as l'odeur d'aller chez
You smell like going home.
ton père
your father
tu vas dans son salon
You go to his living room.
une cage
one cage
c'est pas du tout pour
It's not for
pour des animaux exotiques
for exotic animals
c'est pour sa femme de ménage
It's for his housekeeper.
il allait sortir deux fois par semaine
He was going out twice a week.
pour qu'elle
so that she
elle nettoie ses toits
She cleans her roofs.
le Captain Web
Captain Web
supporte toutes les semaines
supports every week
ses couilles rasées
his shaved balls
moi je supporte toutes les semaines
I endure every week
ses collins
its collines
c'est vrai
That's right.
c'est de bonne guerre
It's good war.
mais en tout cas c'est intéressant
But at least it's interesting.
parce que du coup
'Cause then
vous pouvez faire ce que vous voulez
you can do what you want
il n'y a plus de limites
There are no more limits
alors sur Peertube
so on Peertube
on peut en vrai
We can actually do it.
effectivement on peut
indeed one can
dire tout ce qu'on veut
Say anything we want
montrer tout ce qu'on veut
Show everything we want
dans le cadre légal de la loi
in the legal framework of the law
bien sûr
Of course.
oui voilà
There you go.
parce que tu ne peux pas faire
because you can't do
tout ce que tu veux quand même
whatever you want anyway
non mais
No, but
ce que je dis
what I say
on est des gens bienveillants
We're benevolent people
on fait ça dans une ambiance
We do that in an atmosphere
très bonne enfant en plus
very good kid extra
tu vois
See?
à nous trois en tout cas
to the three of us anyway
on est des potes
We're friends.
tu vois
See?
on est des potes
We're friends.
donc on ne va pas faire ça
So we're not gonna do that.
on ne va pas dire du mal des gens
We're not gonna say bad people.
ou même justement
or even precisely
on ne king shame pas
we don't shame king
quand il y a des trucs
when there's stuff
qui nous semblent très surprenants
which seem very surprising to us
ben on va dire
Well, let's say
ah c'est quand même particulier
Ah, it's very special.
même les trucs malsains et immoraux
even bad and immoral stuff
tu vois
See?
on essaye de ne pas les juger
We try not to judge them
on dit voilà
We say here.
ça c'est totalement immoral
That's totally immoral.
ça c'est
This is
ne faites jamais ça dans la vraie vie
Never do that in real life
on fait des rappels
we make reminders
tout le temps
All the time
le stream entail
the stream detail
c'est pour moi le stream
This is the stream for me.
le plus important
most important
dans lequel il faut rappeler
in which to recall
que ce qu'on lit
what we read
c'est de la fiction
It's fiction.
la fiction n'a aucun rapport
fiction has no relation
avec la réalité
with reality
il peut y avoir des connexions
there may be connections
mais ne jamais
but never
jamais
never
moi je dis à chaque fois
I say every time
même des trucs
even stuff.
qui peuvent parler
who can speak
dans notre réalité
in our reality
je dis aux gens
I tell people
qu'il ne faut jamais
that you must never
prendre ce qu'on lit
Take what we read
pour argent comptant
for cash
parce que la fiction
because fiction
et surtout dans le monde
and especially in the world
de l'érotisme
eroticism
c'est du fantasme
It's fantasy.
et le fantasme
and fantasy
ben c'est pas parce qu'on a
Well, it's not because we have
des choses qui nous plaisent
things we like
à lire
Readable
qu'on aurait forcément envie
that we would necessarily want
de les vivre
to live them
c'est des choses qui sont
These are things that are
totalement différentes
totally different
et en fait on essaye
and actually we try
de répandre quand même
to spread still
entre guillemets
in quotation marks
une parole bienveillante
a loving word
au milieu de tout ça
in the middle of all this
c'est qu'il y a des tas
It's because there's a lot
de genres différents
of different kinds
avec donc des choses
with things
plus ou moins répréhensibles
more or less reprehensible
dans les contenus
content
mais que tant que ça reste
But as long as it stays
quelque chose
something
comment dire
How to say
que les gens
that people
qui lisent
which read
savent ce qu'ils lisent
know what they read
qu'ils ont conscience
that they are conscious
de ce qu'ils lisent
from what they read
qu'ils savent que ce qu'ils lisent
that they know what they read
n'est pas quelque chose
is not something
qui serait possible
which would be possible
dans la réalité
in reality
c'est ok tu vois
It's okay, you know.
mais c'est ça qui est dangereux
But that's what's dangerous.
c'est qu'on sait pas
We don't know.
qui c'est qui lit ces contenus là
who reads these contents there
et c'est à ce niveau là
and that's it.
que ça reste toujours
that it always stays
un peu délicat
a little delicate
donc nous
So we
quand on en parle
when we talk about it
c'est même pas qui regarde
It's not even looking.
ton contenu au final
your content in the end
bah non on sait pas
Well, no, we don't know.
mais c'est pour ça
But that's why
qu'on fait ses rappels
We're making our reminders.
c'est pour ça qu'on se dit
That's why we're thinking
qu'il faut toujours dire
that you always have to say
la fiction c'est la fiction
fiction is fiction
faites attention
Be careful
évidemment
Of course.
parce que des fois
because sometimes
que ce soit dans les romances
in romances
ou par exemple
or for example
dans les hentai
in the Hentai
des fois il y a des relations
Sometimes there are relationships
hyper toxiques
hyper toxic
des trucs hyper violents
super violent stuff
hyper cruels
hyper cruel
des choses qui parlent
things that speak
par exemple des fois
for example sometimes
de BDSM
BDSM
mais mal
but bad
parce que le BDSM
because the BDSM
est souvent montré
is often shown
comme quelque chose
like something
d'extrêmement violent
Extremely Violent
et trash
and crash
alors qu'en fait
while in fact
même s'il y a des trucs
even if there's stuff
trash et violents
Trash and violent
c'est surtout une relation
It's mostly a relationship.
de confiance entre deux personnes
trust between two people
une qui aime les trucs trash
one who likes the trash stuff
et l'autre qui aime
and the other who loves
les faire subir aux autres
make them suffer others
mais c'est un accord
But it's a deal.
et ça par exemple
and that for example
souvent dans les titres
often in securities
de hentai spécifiquement
Hentai specifically
c'est jamais montré
It's never shown.
expliqué
explained
comme il faut
appropriate
c'est au contraire
It's on the contrary.
quelque chose
something
qui parfois est faux
which is sometimes false
donc on aime bien
So we like it.
quand on a les infos
when we have the information
quand on a les éléments
when you have the elements
en main
in hand
pouvoir les expliquer
can explain them
et donner des vraies infos
and give real information
quand on n'est pas
when you're not
non plus des spécialistes
experts
de tout
of all
mais même ne serait-ce
but not even that
que ce qu'on appelle
what we call
le Shibari
Shibari
le Bandage
Bandage
expliquer que
explain that
oui ça s'utilise
Yes it's used.
effectivement
actual
dans des cadres érotiques
in erotic settings
mais quelle est son origine
but what is its origin
à quoi ça servait
What was that for?
au tout début
at the very beginning
Shibari ça servait
Shibari used it.
à tester
to be tested
la solidité des cordes
String strength
et beaucoup à attacher
and much to attach
les ennemis ninja
Ninja enemies
qui venaient du clan adverse
from the opposing clan
aussi
also
on avait Docteur
We had Doctor.
je sais plus quoi
I don't know what.
qui était venu ici
who came here
oui Maître Shibari
Yes Master Shibari
je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
de son nom
by his name
qui était un Maître Shibari
who was a Master Shibari
qui était allé au Japon
who had gone to Japan
suivre des cours
taking courses
il donnait des cours
He gave classes
après il donnait des cours
then he gave classes
mais il n'était pas
but he wasn't
déjà allé au Japon
already gone to Japan
et après il donnait des cours
and then he gave classes
c'était les stars au Japon
It was the stars in Japan.
en tout cas c'est intéressant
Anyway, it's interesting.
de voir que tu peux reprendre
to see that you can resume
la main sur ta communauté
your community
en quelque sorte
sort of
qu'il y a des solutions alternatives
that there are alternative solutions
qui permettent
which allow
même si ce n'est pas facile
even if it's not easy
parce que
because
l'avantage de Twitch
the advantage of Twitch
c'est que
It's that
Dr. Phil il s'appelait
Dr. Phil's name was
ah oui c'est ça
Yeah, right.
Dr. Phil
ça me revient
It's coming back to me
c'était il y a 8 ans
That was eight years ago.
c'était l'épisode 162
It was episode 162
en 2013
ah oui d'accord
ah yes agree
c'était il y a longtemps
It was a long time ago.
que tu peux effectivement
that you can actually
reprendre
resume
ça donne envie peut-être
Maybe it makes you want to.
de passer
to pass
enfin je ne sais pas
I don't know.
c'est dur de se détacher
It's hard to untie
de Twitch
of Twitch
parce que
because
tu as tous les outils
you have all the tools
tu as la communauté
you have the community
tu as la publicité
You have the publicity.
tu as le fait
You did it.
de pouvoir gagner de l'argent
to be able to earn money
simplement
Simply
mais est-ce que ça
But is that what it is?
ne donne pas envie
Don't make you want
d'un côté
on one side
de détacher totalement
detach completely
de Twitch
of Twitch
bah en fait non
Well, actually no.
quand même
still
Twitch c'est la plateforme
Twitch is the platform
sur laquelle on ira
Where we'll go
me chercher quand même
Still looking for me
le plus facilement
most easily
c'est maintenant devenu
It's now become
un portail évident
an obvious portal
pour ou des maisons d'édition
for or from publishing houses
ou pour des marques
or for marks
là PeerTube
There PeerTube
c'est en vrai
It's real.
c'est vraiment juste
It's really fair.
parce que c'est la passion
because it's passion
parce que en fait
because actually
ça me prend plus de temps
It takes me more time.
c'est épuisant
It's exhausting.
c'est une gestion
it's a management
c'est une organisation
it's an organization
c'est envoyer des mails
It's sending emails.
aux éditeurs
to publishers
pour rien derrière
for nothing behind
à part se faire ce kiff
Except for making this kiff
de faire ce stream là
to make this stream there
parce que
because
enfin après
finally after
c'est pas tout à fait vrai
It's not exactly true.
puisque sur mon Tipeee
because on my Tipee
le mois
month
où il y a
where there is
le stream Entai
the stream Entai
il y a une contrepartie
there is a counterpart
Entai qui apparaît
Entai appearing
qui s'appelle
called
l'amour infini
infinite love
c'est le nom de mon émission Entai
that's the name of my show Entai
c'est l'amour infini
It's infinite love
et du coup
and so
cette contrepartie là
that counterpart there
c'est vrai qu'elle nous aide
It's true she's helping us.
un peu à payer
a little to pay
on va dire le serveur
Let's say the waiter.
tu vois
See?
parce que du coup
'Cause then
quand on prend cette contrepartie
when you take this consideration
on peut avoir le lien
we can have the connection
pour voir la version non censurée
to see uncensored version
c'est la diffusion live
It's live broadcasting.
en fait
Actually
si tu l'as raté par exemple
if you missed it, for example
bah en fait
Yeah, actually.
on envoie un lien
we send a link
et la personne peut récupérer
and the person can recover
la vidéo intégrale
full video
de notre émission
on our show
sans rien censurer
without censoring anything
puisque comme sur PeerTube
since as on PeerTube
on a pas besoin
We don't need to.
de cacher les covers et tout
hide the covers and everything
bah en fait
Yeah, actually.
on montre l'intérieur des mangas
Show the inside of the manga
mais par contre
but by contrast
tu peux pas la poster sur Youtube
you can't post it on Youtube
non sur Youtube
not on Youtube
du coup
and
mon mari très gentil
my very nice husband
merci beaucoup mon amour
Thank you very much, my love.
édite la vidéo
edit the video
et cache tout
And hide everything
tout ce qu'il y a à cacher
all there is to hide
il le cache
He's hiding it.
ça doit être du boulot quoi
It must be work.
oui lui aussi
Yes, too.
il est sympa
He's nice.
il aime bien ce stream Entai
he likes this stream Entai
il y tient aussi
He's also interested in it.
quelque part
somewhere
donc
so
donc voilà
So here we go.
c'est pour le coup
It's for the moment.
un stream qui
a stream that
maintenant n'a lieu que
now only takes place
deux fois par an
twice a year
parce que j'ai de moins en moins
'Cause I'm getting less and less
de temps
of time
mais en même temps
but at the same time
on va dire
Let's just say
les contenus Entai
Entai content
en France
in France
ça va
It's okay.
il y en a pas trop
There's not too many.
sauf si on commence
unless we start
à regarder sur le web
to watch on the web
légal bien sûr
legal of course
parce que sur le web
because on the web
il y a une grosse
There's a big one.
également disponibilité
also availability
de tout type de groupes
of all types of groups
il y a des plateformes
There are platforms
avec plein de trucs piratés
with a lot of hacked stuff
alors le truc piraté
Then the hacked thing
en général
in general
on en fait pas du tout
We don't do it at all.
l'apologie
Apology
et du coup
and so
on en parle jamais d'ailleurs
We never talk about it.
sauf quand on dit
Except when you say
ne piratez pas
Don't hack
aller sur la plateforme légale
go to the legal platform
mais genre
but like
en matière de Webtoon
Webtoon
le Entai Webtoon
Entai Webtoon
le Entai coréen
the Korean Entai
c'est un gros kiff
It's a big kiff.
très très gros kiff
very very big kiff
il sent sur tout
It smells about everything
mais pas avec des mosaïques
but not with mosaics
et pas avec des
and not with
des gros traits là
big strokes there
en fait
Actually
il rend tout sacré
He makes everything sacred
et lumineux
and bright
c'est à dire que
that is to say,
genre
gender
l'entregenre
Internship
c'est un genre
It's a kind of
une aura
an aura
une étincelle
a spark
l'entregenre des filles
girls' intergender
c'est blanc et lumineux
it's white and bright
et les mecs
And guys.
ils ont des sabres laser
They have laser swords
ok d'accord
Okay, okay.
ah ouais
Yeah.
c'est pas mal le coup
It's not bad.
des sabres laser
Laser swords
c'est un peu la phrase
It's kind of the sentence.
que j'aurais utilisé
that I would have used
pour leur ton père
for their father
il rend tout
He's making everything
sacré lumineux
Holy Light
c'est toi
It's you.
du coup il y a un côté
So there's a side
très propre je trouve
very clean I find
dans les Entai coréens
in the Korean Entai
dans les Webtoons
in Webtoons
dans les Webtoons coréens
in Korean Webtoons
qui ont un contenu
which have content
mature comme ils s'appellent
mature as they call themselves
et donc avec un public
and therefore with an audience
plutôt masculin
Rather male
dans la cible
in target
même si j'en lis beaucoup
even if I read a lot
et que c'est très sympa
And that's very nice.
bah du coup
Yeah.
il n'y a pas du tout
There's no way
comme dans des fois
as in times
dans les Entai japonais
in Japanese Entai
où des fois
where times
tu sais tu vas avoir
You know you're gonna have
des poils
Hair
des machins
machinery
là il n'y a jamais rien
There's never anything there.
c'est très propre
It's very clean.
et même les fluides
and even fluids
des fois tu te dis
Sometimes you think
est-ce qu'il y a des fluides
Is there any fluid?
non des fois il y a des fluides
not sometimes there are fluids
mais alors
But then
excuse moi
Excuse me.
j'ai une question
I have a question.
généralement quand il fait
usually when
excuse moi
Excuse me.
non non mais
No, but
je coûte attentivement
I'm very expensive.
j'ai une question
I have a question.
parce que tu parles
'Cause you're talking
de tous ces Entai là
of all these Entai
moi je me rappelle
I remember
à mon époque
in my time
c'était a priori
It was a priori.
les premiers Entai
the first Entai
c'était le millénaire
It was the millennium.
mes potes qui achetaient ça
my friends who bought this
c'était pour s'astiguer
It was just to get tight
dans les shots
in the shots
il y avait une forme
there was a form
d'excitation
excitation
j'ai l'impression
I feel
que tu en parles
you're talking about it.
comme si c'était pas du tout
Like it's not at all.
un truc érotique en fait
something erotic actually.
comme si c'était un truc
Like it's something.
uniquement SF
SF only
et non mais
and not but
c'est une vraie question
That's a real question.
alors le truc
So the thing
je dois reconnaître
I have to recognize
que par exemple
for example
dans les Webtoons
in Webtoons
Entai coréens
Korean territory
on va dire
Let's just say
moi j'aime beaucoup
I like it very much.
leur scénario
their scenario
ils sont parfois
they are sometimes
complètement tomés
Totally tominated
parce qu'un sabre laser
because a laser sword
à la place du sgeg
instead of the sgeg
c'est pas
It's not
je pense pas
I don't think so.
que ça excite
Make it excite
quoi que ce soit
anything
c'est la scène
This is the scene
c'est la position
That's the position.
c'est la situation
That's the situation.
c'est la vraie question
That's the real question.
après il y a
then there is
le contexte
context
et tout
and all
mais après ça dépend
But then it depends
parce que c'est vrai
because it's true
que moi du coup
than me at once
je lis beaucoup de contenu
I read a lot of content
alors que ce soit
While it is
ou les Entai
or Entai
bon les Entai
Good Entai
quand même pas trop
not too much.
mais plus par exemple
but more for example
les Boys Love
Boys Love
qui sont pareils
which are the same
des fois il y a des scènes
Sometimes there are scenes
de cul c'est comme ça
that's how it is.
bah oui c'est excitant
Yeah, it's exciting.
mais je sais que du coup
but I know that so
moi juste le lire
I just read it.
ça me suffit
That's enough for me.
tu vois
See?
je sais qu'il y a plein de gens
I know there's a lot of people
qui s'imaginent
who imagine
enfin il y a des gens
There are people
qui m'avaient dit
who told me
mais du coup tu lis
But then you read
beaucoup de Boys Love
lots of Boys Love
mais du coup tu fais
But then you do
des trucs avec toi même
stuff with yourself
et tout
and all
je fais
I do
bah non
Yeah, no.
pourquoi
Why
ça serait épuisant
That would be exhausting.
pourquoi je ferais ça
Why would I do that?
j'en lis 10 par jour
I read 10 a day
bah non mais du coup
Well, no, but then.
peut-être je vais avoir
Maybe I'll have
allez
Come on.
peut-être 3 ou 4 degrés de plus
maybe 3 or 4 degrees more
dans mon corps
in my body
parce que peut-être
because maybe
ça va me chauffer
It'll warm me up.
enfin comme c'est excitant
finally how exciting it is
c'est naturellement
It's natural.
peut-être être le
maybe the
quoi
what
le
on
tu as le coeur qui palpitait un peu plus
You've got a little bit more of a heart.
les hormones
hormones
et t'as un peu plus chaud
and you're a little hotter.
mais enfin c'est tout
But at last that's all.
enfin moi je lis beaucoup
Finally I read a lot
c'est horrible à dire
It's horrible to say.
je lis beaucoup pour l'histoire
I read a lot for history
c'est ça
Right.
tu casses
you break
tu casses le rêve
You break the dream
j'ai dû à la comprendre
I had to understand her.
justement
Exactly.
à quel moment
when
parce que du coup
'Cause then
moi ce que j'aime dans le Boys Love
me what I love in Boys Love
par exemple
for example
c'est vraiment les histoires
It's really stories.
qui du coup
who
se terminent bien à la fin
end well at the end
et j'ai cette sensation
and I have that feeling
de satisfaction
of satisfaction
c'est ce qu'on dit tous
That's what everybody says.
en lisant Playboy
by reading Playboy
je l'achète pour les textes
I buy it for the texts
Playboy
y'a plus personne qui achète
Nobody buys anymore.
c'est un exemple
it's an example
c'est toi alors ton père
You're your father.
tu pourras presque comparer ça
You can almost compare that.
au film d'horreur
to the horror movie
si tu loues un film d'horreur
if you rent a horror movie
pour avoir peur
to be afraid
pour cette sensation là
for this feeling there
pas forcément pour l'histoire
Not necessarily for history
parce que c'est souvent
because it's often
c'était pas ouf
It wasn't crazy.
mais
but
en fait
Actually
on ressent pas les choses pareilles
You don't feel like that.
j'ai bien compris
I get it.
sur plein de points
on a lot of points
genre moi j'ai aimé Lupin
Like me I loved Lupin
toi non
You don't.
tu vois
See?
rien qu'en me basant là dessus
Only on the basis of that
du coup
and
je me rends compte
I realize
que ma manière de vivre
that my way of life
et de ressentir
and feel
les titres que je lis
the titles I read
sera totalement différente
will be totally different
je dois être un peu bizarre
I must be a little weird.
quoi qu'on
Whatever we do
je lis pas de manga aussi
I don't read manga too
je pense que tu lis jamais de manga
I think you never read manga.
j'en ai lu
I read about it.
oui mais il y a 20 ans
Yes, but 20 years ago
ouais c'est ça
Yeah, right.
voilà c'est ça
That's it.
j'en lis plus
I read more
c'est plus la même chose
It's not the same thing.
et puis tu savais que les trucs
And then you knew the stuff.
en fait ces trucs là
Actually these things.
m'avaient jamais
never had me
enfin moi ça m'avaient jamais
I mean, it never had me.
moi je manque de temps
I'm running out of time.
mais sinon moi j'aime bien les mangas
But if I don't, I like mangas.
y'a des super trucs qui sortent
There's some great stuff coming out.
enfin bref
short
je te crois
I believe you.
je peux vous faire des recours
I can appeal to you.
selon vos goûts
according to your tastes
toi t'aimes bien la SF toi
You like SF you
vas-y fais nous
Do it to us.
une recommandation par personne
one recommendation per person
et la fantasy aussi
And the fantasy too
ah et la fantasy aussi
ah and fantasy too
j'aime bien les deux
I like both.
et parfois
and sometimes
ça arrive de temps en temps
It happens from time to time.
qu'on ait des
that we have
des oeuvres
of Works
qui mélangent les deux
that mix the two
c'est rare mais ça arrive
It's rare but it happens
de la SF et de la fantasy
SF and fantasy
c'est rare quand même
it's rare anyway
par exemple
for example
chez Brandon Sanderson
Brandon Sanderson's
toujours cet auteur américain
still this American author
dont j'ai parlé tout à l'heure
I talked about earlier.
on peut trouver ce mélange
We can find this mixture.
entre fantasy
between fantasy
et science fiction
science fiction
parce que moi il y a
'Cause I have
un tout petit titre de SF
a very small SF title
en trois volumes manga
in three volumes manga
c'est un manga fait par un français
It's a manga made by a Frenchman.
en plus
more
qui s'appelle Adjinn
whose name is Adjinn
qui s'appelle Skilled Fast
named Skulled Fast
et j'avais vraiment
and I really had
été captivée
was captured
par l'univers
by the universe
qui avait été créé
which had been created
où en fait on est dans
where we're actually in
imagine un monde
imagine a world
un peu comme le nôtre
a little like ours.
mais où une technologie
but where a technology
a été développée
has been developed
à travers
through
ça fait un peu
That's a little bit
Matrix
mais genre des petites cartes à puces
But like small chip cards
comme ça
Like this
qu'on aurait intégrées
that we would have integrated
ici là dans la colonne
Here in the column
verticale
vertical
et en fait ce serait
and in fact it would be
ce qu'on appelle
what we call
des Skilled Fast
Skilled Fast
donc on aurait
So we'd have
ah oui ça donne
Yeah, that's right.
des caractéristiques
characteristics
supplémentaires
additional
exactement
exactly
en fait genre
actually kind of
des gens développent
people develop
des compétences
expertise
genre imagine un champion
Like imagine a champion
de basketball
basketball
et bah en fait
and bah actually
ce champion de basketball
this basketball champion
va faire rentrer
Go get in.
ses compétences
its competences
dans cette carte
in this card
et après du coup
and then
la société en question
the company in question
à qui il a vendu
to whom he sold
sa capacité
its capacity
tac tac tac
tac
et du coup
and so
en fait les gens
actually people
achètent des capacités
buy capacity
et du coup
and so
c'est un monde
It's a world
qui est géré
which is managed
du coup par
by
les gens qui ont de l'argent
people who have money
forcément
Of course.
parce que les gens
because people
qui ont de l'argent
who have money
peuvent acheter les capacités
can buy capacities
et du coup
and so
ils ont les meilleurs boulots
They have the best jobs
etc etc
etc etc.
c'est pas mal
It's not bad.
ça s'appelait
It was called
et dans cet univers là
and in this universe there
bah du coup
Yeah.
t'as un meurtrier
You have a murderer
qui
who
il a des skills
He's got skills.
de meurtre
of Murder
non
No
il y a un meurtrier
There's a murderer
qui
who
l'histoire débute
history begins
comme ça
Like this
où il y a
where there is
des scènes
scenes
de cadavres
bodies
sordides
il fait des reconstitutions
he does reconstitutions
il met en scène
He stages
des cadavres
bodies
qu'il a tué
that he killed
enfin
finally
qu'il a tué
that he killed
on va dire
Let's just say
qu'il a tué
that he killed
et en fait
and actually
ces gens
These people
ont été tués
were killed
et surtout
and above all
ils n'ont plus
they no longer have
leur skill fast
their skill fast
puisque ça n'existe quasiment plus
since it almost no longer exists
les gens sans skill fast
people without skill fast
dans cet univers là
in this universe there
et donc on voit
And so we see
qu'il y a une petite cissure ici
There's a little scissor here.
donc on leur a enlevé
So they were kidnapped
et donc il y a un message
and so there's a message
de la part de ce criminel
on the part of this criminal
qui dit à chaque fois
that says every time
le skill fast
the skill fast
vous dénature
denature you
vous n'êtes plus vraiment vous même
You're not really yourself anymore.
ouvrez les yeux
Open your eyes
etc
etc.
un extrémiste
an extremist
en quelque sorte
sort of
un extrémiste
an extremist
je n'ose pas trop répondre
I don't dare answer too much.
parce qu'après ça spoil un peu
'Cause after that a little spoiled
du coup le reste
then the rest
c'est une histoire assez courte
It's a pretty short story.
en trois volumes
in three volumes
mais du coup ça va
But then it's okay.
nous raconter l'histoire
Tell us the story
d'un gars
of a guy
qui a été une des victimes
who was one of the victims
de ce meurtrier
of this murderer
de ce criminel
of this criminal
mais qui lui
but who he is
s'en est sorti en vie
got out alive.
pourquoi
Why
il est à la poursuite
He's in pursuit.
de ce gars
about this guy.
pour avoir des réponses
for answers
et comprendre finalement
and finally understand
c'est quoi le secret
What's the secret?
du skill fast
skill fast
et je trouve ça super bien
And I think it's great.
le pitch est excellent
The pitch is excellent
le pitch c'est bon
The pitch is good
j'ai adoré
I loved it.
le truc est en trois bouquins
the thing is in three books
ça fait penser à un peu
It makes you think a little bit
c'est chez H2T
It's at H2T.
c'est très bien
It's fine.
à Strange Days
in Strange Days
oui j'y ai pensé
Yeah, I thought about it.
et ça fait aussi penser
And it also makes you think
un petit peu à l'altérêt de carbone
a little bit of carbon change
mais de loin
But by far
en tout cas je vous recommande
in any case I recommend you
le dessin un peu particulier
the drawing a little special
c'est intéressant
That's interesting.
je l'ai trouvé directement
I found it directly.
à quel moment
when
il chie des perles
He shits pearls.
j'ai pas compris
I don't understand.
je te filerai le lire
I'll let you read it.
il en meurt d'envie
He's dying for it.
il y a une skill fast
There's a skill fast
pour ça
for that
oh j'ai la skill fast
Oh, I got the skill fast.
chier des perles
Fucking pearls
voilà
Here.
skill fast
on l'a trouvé
We found him.
c'est donc effectivement
So it's actually
skill et fast
skill and fast
pour être plus précis
to be more precise
skilled
ça je disais
That I said
skill fast
et tu vois lui
and you see him
c'est le héros
He's the hero.
il a la petite cédure
He's got the little hat.
parce qu'il s'est fait
because he made himself
enlever son skill fast
remove your skill fast
aussi comme tous les autres
also like all the others
sauf que lui est toujours en vie
Except he's still alive.
mais du coup
But then
dans un univers
in a universe
régi par le skill fast
governed by the skill fast
comment peut-il
how can he
s'en sortir
getting out of it
survivre
survive
ça va être
It's gonna be
du coup
and
la capacité aussi
capacity too
à se dire
to say
ce que j'ai acquis moi-même
what I acquired myself
avec mon expérience
with my experience
ce qui me sert toujours
what always serves me
etc
etc.
ça ça me plaît
I like it.
petite comparaison
small comparison
dans le double tome
in the double volume
Psycho Histoire en Péril
Psycho History in Peru
c'est donc une suite
so it's a sequel
de l'oeuvre d'Azimov
of the work of Azimov
mais pas par Azimov
but not by Azimov
et dans cette version de l'oeuvre
and in this version of the work
les humains ont tous
Humans have all
dans leur colonne vertébrale
in their spine
je dirais
I'd say
pas un ordinateur
Not a computer
mais en tout cas une puce
But at least a chip
qui leur apporte
who brings them
des compétences
expertise
des capacités cognitives
cognitive abilities
supplémentaires
additional
et une des bases
and one of the bases
de l'histoire de Psycho Histoire en Péril
History of Psycho History in Peru
c'est ça
Right.
et l'un des personnages
and one of the characters
au début du roman
at the beginning of the novel
il est condamné
he is sentenced
et sa peine
and punishment
c'est qu'on lui retire
We're taking him away.
son extension électronique
its electronic extension
du coup
and
et donc il redevient
And so he becomes again
un humain de base
a basic human
et donc
and so
et il est complètement débile
And he's completely stupid.
par rapport à tous les autres
compared to all others
mais ça s'insère aussi
but it also fits in
dans l'oeuvre d'Azimov
in the work of Azimov
où c'est là où
where this is where
à mon avis
in my opinion
la grosse différence
the big difference
par rapport à ce qu'il est de Fast
compared to what it is of Fast
mais je trouve
but I find
qu'il y a un lien
that there is a connection
entre les deux pitchs
between the two pitches
en tout cas
in any case
peut-être que l'auteur
Maybe the author
Hachin
est quelqu'un
is someone
qui est très inspiré
which is very inspired
aussi par l'oeuvre d'Azimov
also by the work of Azimov
mais c'est pas d'Azimov
But it's not Azimov's.
Psycho Histoire en Péril
Psycho History in Peru
j'ai oublié le nom de l'auteur
I forgot the author's name.
mais en fait
but actually
il a été autorisé
it has been authorized
à faire un
to make one
spin-off
non c'est pas un spin-off
No, it's not spin-off.
parce que c'est
because it's
plus loin
further
dans l'histoire temporelle
in temporal history
c'est bien après
It's good after.
c'est
It's
pour ceux qui connaissent
for those who know
un petit peu le roman
a little bit of the novel
c'est après la fondation
It's after the foundation
du deuxième empire
Second Empire
ah d'accord
Agreement
après la fameuse période
after the famous period
de Milan
Milan
ok
Okay.
bon écoute
Listen.
il se fait très tard
it's getting very late
mais il n'y a rien
But there's nothing
on va t'essayer d'avancer
We'll try to move you forward.
de toute façon
Anyway
est-ce que tu repartes pas chez toi
Are you not going home?
à 5h du matin
5am
alors en parlant
then speaking
merci en tout cas
thank you anyway
pour tout ça
for all this
c'est passionnant
It's exciting.
c'est vraiment
It really is.
carrément
Totally
en tout cas
in any case
j'ai une bonne transition
I have a good transition
qui est faite
which is made
puisque toi
since you
tu nous as proposé
You offered us
des personnages
Characters
qui éjaculent des perles
Who ejaculate pearls
quoique
although
ça certainement
That certainly
des choses qui rentrent
things coming back
dans d'autres orifices
in other orifices
à nous proposer
to propose to us
dans le was of
in the was of
je sens
I feel
je sens que
I feel like
tu peux t'inquiéter
You can worry.
je sens que Caroline
I feel like Caroline
a un peu peur
A little scared.
what the fuck
What the fuck
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui a dit
who said
attends t'es pas encore arrivé
wait till you're here yet
au was of caro
at the was of caro
voilà
Here.
ok
Okay.
c'est la surprise
It's the surprise.
c'est la surprise finale
It's the final surprise.
n'est-ce pas
Isn't that right?
alors rassure-toi
Then rest assured
ça ne dure pas très longtemps
It doesn't last long.
voilà
Here.
quoique
although
c'est notre éjaculateur de perles
It's our pearl ejaculator.
à nous
to us
ça commence doucement
It starts slowly
mais non
but not
mais elle va s'attendre au pire
But she'll expect the worst.
ça commence doucement
It starts slowly
ça commence gentiment
It starts nicely
c'est des petites infos
It's little news.
qui ne sont pas arrivées
who have not arrived
jusqu'à toi
till you
voilà
Here.
souvent parce que
often because
c'est des fake news
It's fake news.
d'accord
Agreement
non non
no no
je sais que tout est vrai
I know everything is true.
je le sais
I know.
tout est vrai
Everything is true
enfin presque
Finally almost
presque
almost
95%
c'est ouf quand même
It's all right.
c'est ouf
It's crazy.
je sais on n'a pas confiance
I know we don't trust you.
en toi
within you
c'est complètement dénigré
It's totally denigrated.
mon travail
my job
c'est ouf quoi
What is it?
et là après ça fait
And there after that
pas de jugement
No judgement
bravo
on connait ta passion
We know your passion
pour quoi
for what
il va nous raconter
He'll tell us.
la passion pour quoi
passion for what
pour effet d'hiver
for winter effect
d'accord
Agreement
bon allez
All right.
je voulais vous parler
I wanted to talk to you.
un peu de high tech
a little high tech
tout ça
All this
bien sûr
Of course.
et surtout de société
and especially society
moderne
Modern
Uber
voilà
Here.
vous n'avez pas parlé
You didn't talk.
de Uber
by Uber
vous n'avez pas parlé
You didn't talk.
de Uber au Canada
of Uber in Canada
ouais
Yeah.
c'est bizarre quand même
It's weird, though.
parce que Uber au Canada
because Uber in Canada
se lance dans le marché
embarks on the market
du cannabis
Cannabis
ah
c'est exact
That's right.
je l'ai lu
I read it.
ah non non
No
c'est une fake news
It's a fake news.
c'est quoi c'est
What is it?
ah non c'est pas la
Oh, no, it's not here.
c'est pas la vidéo
It's not the video.
mais ça peut arriver
But it can happen
c'est une fake news
It's a fake news.
mais ça peut arriver
But it can happen
alors écoute
So listen
moi je ne l'ai pas vu
I didn't see him.
pas vu
not seen
alors c'est pas une fake news
So it's not a fake news
mais non c'est pas une fake news
but no it's not a fake news
je vais le foutre ta gueule
I'll fuck him up.
l'heure de ton père
Your father's time
je dis ça pour répondre
I say that to answer
réveille toi l'heure de ton père
Wake up your father's time.
tu m'as dit que tu l'as lu
You told me you read it.
tu corrobores un petit peu
You corroborate a little bit
une information
information
j'aimerais pas que le Capitaine Vebb
I wouldn't like Captain Vebb.
se sente
feels
de vérité
of Truth
donc
so
ça a commencé
It started.
je crois
I think so.
c'était lundi
It was Monday.
la semaine dernière
Last week
c'est comme ça
That's how it is.
donc le géant
So the giant
en effet
Indeed,
des chauffeurs
Drivers
si tu veux
if you want
investit
investment
dans un nouveau secteur
in a new sector
qui donc
which therefore
t'as lu le raison
You read the reason.
des produits
Products
à base de cannabis
Cannabis based
alors attention
then be careful
c'est du CDB
It's CBD.
c'est du CBD
CDB
CBD
CDB non
CBD no
je sais plus
I don't know.
en tout cas c'est quelque chose
Anyway, it's something.
c'est ça
Right.
il y a un B et un D
There's a B and a D
c'est ça
Right.
de toute façon c'est autorisé
Anyway it's allowed.
en France c'est autorisé
in France it is allowed
il y a de plus en plus de maillage
There's more and more mesh
comme ça qu'il apparaît partout
like it appears everywhere
je sais pas
I don't know.
et alors
And then
c'est une question de taux de cannabis
It's a matter of cannabis levels.
de CBD
of CBD
CBD
voilà
Here.
merci monsieur Z
Thank you, Mr. Z
bon enfin voilà
Well, here we go.
donc ils sont en train
So they're on the train.
de tester ça
to test this
il y a quand même
There is still
je crois
I think so.
pour le coup
for the coup
une hausse
an increase
de commandes Uber
Uber controls
de plus de 40%
more than 40%
depuis
since
c'est génial
That's great.
c'est vraiment
It really is.
c'est vraiment ce qui manquait
That's really what was missing.
dans notre société actuelle
in our present society
c'est des mecs en scooter
They're guys in scooters.
en train de te livrer ça
delivering this to you
je suis heureux de le savoir
I'm glad to know.
je sais pas si c'est les Uber Eats
I don't know if it's the Uber Eats.
ou si c'est les Uber
or if it's the Ubers
les Uber Eats
Uber Eats
c'est la même chose
It's the same thing.
ouais je pense
Yeah, I think.
mais les CBD du coup
But the CBDs of the coup
c'est quoi
What is it?
ça enlève les rides
It removes wrinkles
ça rend heureux
It makes you happy
si tu écoutes les mecs
if you listen to guys
qui t'en vendent
who sell you some
ça agrandit les idies
It enlarges the idioces
ouais ça a tous les bienfaits du monde
Yeah, it has all the benefits of the world.
en fait
Actually
c'est une sorte de nouvelle
It's kind of new.
je sais pas
I don't know.
comment
how
quoi comparer ça
What to compare
c'est ce qui s'est un petit peu passé
That's what happened a little bit.
en France
in France
pendant le premier confinement
during the first confinement
je crois que c'est un petit peu
I think it's a little bit.
un petit peu comme un abonnement
a little like a subscription
VIC
mais en moins bien
but less well
c'est ça
Right.
il me semble
it seems to me
devenez VIC
become VIC
voilà
Here.
VIC c'est
VIC is
on va passer
We're gonna come by.
nous abonner
Subscribe
qui donne de l'argent
Who gives money
qui jette de l'argent
who throws money
par les fêtes
holidays
VIC pour very important connard
VIC for very important asshole
parce que c'est
because it's
voilà
Here.
c'est les mecs qui nous payent
It's the guys who pay us.
voilà
Here.
allez voilà suivant
Here you go next
on reste un petit peu
We stay a little bit
dans ces entreprises modernes
in these modern enterprises
on va parler de Zoom
We're gonna talk about Zoom.
et je vais vous parler de Zoom
And I'll tell you about Zoom.
le truc de visioconférence
the video conferencing thing
exactement
exactly
qui vient de faire une première
who just made a first
en effet
Indeed,
c'est à dire que
that is to say,
le premier couple
the first couple
vient de se marier
just got married
via Zoom
super
Great.
sans s'être la même rencontrée
without meeting the same
bien sûr
Of course.
c'est une britannique
She's a British.
de 26 ans
26 years
un américain de 24 ans
24-year-old American
qui ne se sont jamais vus
who have never met
dans la vraie vie
in real life
donc
so
ok
Okay.
ça va bien se passer
It's gonna be okay.
ils ont fait connaissance
they've met
sur internet
on the Internet
en 2020
donc en effet
therefore indeed
pour se rencontrer
to meet
à partir de même
from the same
c'est un peu compliqué
It's a little complicated.
quand 8000 kilomètres
when 8000 kilometers
te séparent
separate you
pendant la pandémie
during the pandemic
vous l'aurez compris
You'll understand.
et donc
and so
ils sont devenus
they have become
officiellement
Officially
mariés-femmes
married women
cette année
this year
mais qui
but who
le curé
the priest
ou le
or
via une cérémonie
through a ceremony
organisée en visioconférence
organised in videoconference
avec un prêtre
with a priest
exactement
exactly
c'est autorisé
it's allowed
c'est complètement
It's completely.
alors j'ai une question
So I have a question.
quoi cause
what causes
qui vient immédiatement
which comes immediately
à l'esprit
in mind
de tous nos auditeurs
of all our listeners
selon quelle loi
according to which law
a été célébré
was celebrated
le mariage
Marriage
alors je n'ai pas du tout
So I don't have it at all.
c'est la loi du siège
It's the law of the seat.
de la société
of society
je n'en ai pas du tout
I don't have one at all.
cette réponse
this answer
est-ce que c'est la loi
Is that the law?
californienne
Californian
parce que les servent
because they serve
c'est la loi de zoom
That's the zoom law.
il y a un nouvel article
there is a new article
dans les conditions
under conditions
générales de zoom
zoom general
est-ce que c'est la loi
Is that the law?
anglaise
English
parce que la dame
because the lady
est anglaise
is English
si j'ai bien compris
if I understand
est-ce que c'est la loi
Is that the law?
américaine
American
parce que le monsieur
because the gentleman
est américain
is American
si tu veux en savoir plus
if you want to know more
tu tapes sur google
you hit google
alors je ne sais pas
so I don't know
comment ça se dit
How it says
Ays
A-Y-S-E
c'est son nom
That's his name.
à elle
to it
et Darren
and Darren
D-A-2-R-I-N
j'espère qu'il n'y en a pas
I hope there's none.
un des deux qui a un cas de fiche
one of the two who has a file case
parce que c'est la histoire du monde
because it's world history
vous trouverez
you will find
des tas d'articles
Lots of articles
sur leur mariage
on their marriage
en effet
Indeed,
est-ce qu'ils ont l'intention
Do they intend
de se rencontrer ?
To meet?
non pas du tout
Not at all
de vivre ensemble ?
To live together?
alors pour l'instant
So for now
ils ne vivent pas ensemble
they don't live together
ou est-ce qu'ils vont vivre ensemble
Or will they live together?
uniquement par l'intermédiaire de zoom
only by zoom
tous les jours ?
Every day?
alors ça
Then this
la suite nous le dira
the rest will tell us
alors ton père si tu veux
Then your father if you want
je te promets
I promise you
j'en regarde régulièrement
I look at them regularly.
les nouvelles de Darren
news of Darren
et Ays
and Ays
honnêtement je suis un peu curieux
Honestly, I'm a little curious.
de la vie de cette relation
of the life of this relationship
j'invoque le suivi
I invoke the follow-up
c'est peut-être le secret
Maybe it's the secret.
du couple qui dure
of the lasting couple
c'est vrai
That's right.
une heure de zoom maximum par jour
maximum one hour zoom per day
peut-être le premier divorce sur Zoom
Maybe the first divorce on Zoom
et si t'as un gosse
And if you have a kid
c'est un magouchi
It's a magouchi
chérie je suis enceinte
Honey, I'm pregnant.
il commence à y passer
He's starting to get there.
rappelle-toi
Remember
c'est il y a trois nuits
That's three nights ago.
quand j'ai rêvé de toi
when I dreamt about you
voilà c'est ça
That's it.
peut-être qu'il l'enverra par la poste
Maybe he'll mail it.
génial
Great.
c'est un petit collier
It's a little necklace.
en congélo
on leave
fantastique
fantastic
mais c'est pour ces couples là
But it's for those couples there.
qu'ils ont inventé
that they invented
les sextoys connectés à distance
sex toys connected remotely
oui notamment
yes in particular
exactement
exactly
sinon ils peuvent pas
Or they can't.
il y avait un film
There was a movie
le film clone
the movie clones
avec
with
Rosamund Pike
et
and
Bruce Willis
enfin c'est pas tout à fait
I mean, not quite.
ce scénario là
this scenario
mais où tout le monde
but where everyone
en fait ne vit qu'à travers
actually lives only through
des clones
clones
c'est-à-dire que tu es allongé
That is, you're lying down.
dans un truc
in something
avec des neuro-récepteurs
with neuroreceptors
c'est pas la même histoire ?
Isn't that the same story?
non c'est pas tout à fait pareil
No, it's not exactly the same.
mais une petite idée
but a little idea
d'accord ok merci
All right, okay, thanks.
alors ton père
Then your father
allez on reste sur les couples
Let's stay on the couple.
un vrai couple
a real couple
eux ils ont bien
they have good
pour le coup
for the coup
d'accord
Agreement
parce qu'ils ont
because they
7 enfants
7 children
attends attends
wait
je dis pas de connerie
I'm not talking bullshit.
ils te trompent pas de chiffres
They don't cheat on you.
je le saute ou pas
I jump it or not
77 enfants
77 children
tu sais que tu es scruté
You know you're being scrutinized.
à la loupe
magnifying glass
on va me dire
They'll tell me.
fake news
c'est 4 frères
It's four brothers.
et 7 soeurs
and 7 sisters
donc ils sont 11
so they are 11
11 enfants
11 children
ça ça va
I'm fine.
c'est crédible
That's credible.
11 enfants
11 children
je pense que c'est la dépression
I think it's depression.
au bout de 4
after 4
comment tu tiens quoi
how you hold what
11 enfants
11 children
je vais vous faire un petit quiz
I'll give you a little quiz.
parce que les 7 soeurs
because the 7 sisters
et les 4 frères
and the four brothers
ont tous des prénoms
all have names
avec 4 lettres
with 4 letters
qui sont exactement
which are exactly
les 4 mêmes lettres
the same 4 letters
ah oui donc il y a 11 occurrences
ah yes so there are 11 occurrences
comment c'est possible quoi
how it's possible what
alors à votre avis
then in your opinion
bon le premier va être facile à trouver
good first will be easy to find
donne nous au moins une lettre
give us at least one letter
je vous donne les lettres
I give you the letters
les lettres
letters
dans l'ordre d'alphabet
in alphabet order
alors tu sais qu'il y a sur google
So you know there's on google
des trucs qui font
stuff that does
non non tu triches pas alors
no no you're not cheating then
je pense que des prénoms
I think names
il y en a qui ont été inventés
Some of them were invented.
je vais lu la liste de prénoms
I'll read the list of names
donc les lettres sont
So the letters are
A
ok
Okay.
E
attends attends
wait
je vais sur internet mec
I'm going online, man.
non mais non vas-y
No but no go ahead
A
E
L
Alex
bon voilà
There you go.
le premier tu l'as trouvé
the first you found it
bravo
non pardon
No forgiveness
c'est pas le premier lui
He's not the first one.
pardon
Forgive me
Lexi
non Alex
No Alex
attends attends
wait
t'as dit quoi
You said what
Xéla
Xela
tu peux me redire les lettres
You can tell me the letters again.
s'il te plaît
Please.
A
E
L
on est en train de tricher
We're cheating.
L
X
bah oui bien sûr que je triche
Yeah, of course I'm cheating.
moi j'ai dit Alex et Xéla
I said Alex and Xéla
ouais
Yeah.
déjà
already
il y a pas
There is no
Alex
Xéla en effet
Xela in fact
Xéla 11 ans
Xela 11 years
Alex 13 ans
Alex 13 years old
Lexa
Léax
Leax
euh
Uh.
t'as dit quoi toi
What did you say?
t'as dit Léaxa
You said Leaxa
Léaxa
Leaxa
je suis en train de lire le chat
I'm reading the cat.
Léaxa
Leaxa
ouais
Yeah.
ah bah tu l'es d'accord
You agree.
Léax
Leax
Léaxe
en effet
Indeed,
bon je vais tous vous les donner dans l'ordre
I'll give them to you all in order
vas-y
Go ahead.
ok Alex
Okay, Alex.
Axel
ah ouais
Yeah.
Xéla
Xela
Léaxa
Leaxa
Xael
Xéal
Xeal
ou Xil
or Xil
Xla
ça ça sent la poursuite en justice
It smells like prosecution.
quand il y en a un qui va atteindre les 18 ans
when there's one who's going to be 18
Léaxe
Leax
Xal
Léaxe
Leax
Al
C'est pas facile tu vois
It's not easy, you know.
A L
X E pardon
qui est le petit dernier qui a 6 mois
which is the last little one who is 6 months old
c'est ça
Right.
juste pour l'anecdote
Just for the anecdote.
il y a
There is
enfin ça remonte à il y a longtemps
I mean, it goes back a long time ago.
j'avais croisé des gens
I'd met people
un couple qui avait donné à
a couple who had given to
à ses enfants des prénoms
his children's names
qui étaient issus uniquement du tableau périodique des éléments
which were derived solely from the periodic table of elements
mais pourquoi
But why?
ah je sais pas
I don't know.
j'ai pas la réponse à ça mais
I don't have the answer to that, but
il y a pas de prénoms
There are no names
moi je connaissais
I knew
je connaissais
c'est deux lettres quoi
It's two letters.
ah non
ah no
oui non non
yes no no
ah non d'accord
Disagreement
le nom des monécules
the names of the monecules
ouais exactement
Yeah, exactly.
d'accord
Agreement
moi je connaissais un copain qui s'appelait Jules
I knew a boyfriend named Jules.
et ses parents avaient pas
and her parents had no
César pour le deuxième
Caesar for the second
ouais
Yeah.
avait appelé son petit frère César
had called his little brother Caesar
c'est logique
that makes sense.
ce qui est dur à porter je pense
what's hard to wear I think
mais bon
but good
enfin si tu connais pas les deux ça va
I mean, if you don't know both, it's okay.
oui
yes
enfin César c'est déjà dur quand même à porter tout court
Caesar, it's already hard to carry it all.
bon
Good
pas forcément
not necessarily
ça dépend faut pas te faire trahir
It depends on you not being betrayed
faut assurer dur quoi
must be sure what
quand tu t'appelles César
when your name is Caesar
si le troisième s'appelle Brutus
if the third is called Brutus
ouais voilà c'est ça ce que j'allais dire
Yeah, that's what I was gonna say.
et il faut éviter
and must be avoided
et il faut éviter le mois de mars
and we must avoid the month of March
tu sors plus de chez toi
You don't get out of your house anymore.
tu restes à la maison
you stay home
enfin voilà donc c'était le petit
So that was the little one.
magnifique
beautiful
bravo en tout cas à eux
bravo to them anyway
je sais pas calculer combien il restait de possibilités d'enfants
I don't know how many children there were left
et alors si tu veux
And then if you want
si tu veux
if you want
mon site internet te donne les points Scrabble
my website gives you Scrabble points
si tu veux
if you want
ah ouais ouais
Yeah.
c'est les mêmes points Scrabble
It's the same Scrabble points.
par exemple Lexa 13 points
for example Lexa 13 points
bah c'est les mêmes tous
Well, they're all the same.
bah oui enfin ça dépend où tu les places
Well, yeah, that depends on where you put them.
sur le tout
on the whole
ah ouais mais bien sûr
Yeah, but of course.
mais sinon ils font tous 13 points
but otherwise they all make 13 points
magnifique
beautiful
bravo bravo
alors ton père
Then your father
merci
Thank you
ouais je sais je suis pas sûr
Yeah, I know I'm not sure.
ce complément d'info
this additional info
allez on va commencer à passer dans le dur
We're gonna start getting into the rough.
voilà voilà voilà
There you go.
alors je vous fais quoi alors
So what do you do then?
je vous fais les petites nous animalières d'abord
I'll make you little animals us first
allez
Come on.
ah les animaux
Animals
vous aimez bien les petits animaux
you like small animals
moi j'adore les animaux
I love animals
allez
Come on.
voilà tu peux bien les aimer là
There you can love them there.
ah
là c'est pas ouais
That's not right.
c'est bon
It's okay.
on va aller direct
We're going straight.
c'est un peu plus sale
It's a little dirtyer.
l'université de Glasgow
University of Glasgow
vient de mettre au point
just finalized
l'invention du siècle
the invention of the century
ok
Okay.
ça s'appelle
It's called
le dogphone
the dogphone
vous l'avez compris
You understand that.
c'est un téléphone portable
It's a cell phone.
ils ont inventé le téléphone portable
They invented the cell phone.
pour les chiens
for dogs
pour les petits chiens
for small dogs
qui sont en manque de leur petit mémetre
who are in need of their little mother
en pleine journée
in the middle of the day
et pour qu'ils puissent appeler leur petit mémetre
and so that they could call their little mother
en pleine journée
in the middle of the day
c'est à cause de conneries comme ça
It's because of bullshit like that.
et qu'on a plus de composants électroniques
and we have more electronic components
franchement
Frankly.
ils se comprendent pas ça marche comment
They don't understand how it works.
c'est le chien qui appelle
the dog calls
le dogphone
the dogphone
le dogphone a été inventé par
the dogphone was invented by
comment il s'appelle
what his name is
waouf waouf
iliena
enfin c'est un prénom un peu compliqué
I mean, it's a rather complicated name.
qui doit venir de l'est
which must come from the east
irkshkish
spécialiste de l'interaction animal-ordinateur
animal-computer interaction specialist
à l'université de Glasgow
University of Glasgow
oui il y a en effet une spécialité
yes there is indeed a specialty
qui a inventé cette technologie
who invented this technology
pour son labrador de 10 ans
for her 10-year labrador
il se disait quand même
He was still thinking
ah oui quand même
Ah yes anyway
mon petit labrador
my little labrador
je peux pas l'amener tout le temps
I can't bring her in all the time.
et tout
and all
à l'université
University
des fois
sometimes
je le sens
I feel it.
je lui manque
She misses me.
et donc
and so
elle a décidé de créer le dogphone
she decided to create the dogphone
c'est un téléphone
It's a phone.
qui
who
permettra
allow
selon elle
according to her
d'atténuer
to mitigate
l'anxiété du chien
dog anxiety
rester seul à la maison
Staying alone at home
en pouvant
may
à l'aide d'une petite patte
with a small leg
juste à simple patte
Just a simple leg
appeler
call
avoir un petit écran bien sûr
have a small screen of course
c'est plus une visio en fait
It's not a video anymore.
qu'un vrondant cotilard bien sûr
that of course a cotillar vrondant
non si parce que ça marche quand même
not if because it still works
je crois avec une carte
I believe with a map
il faut un abonnement
you need a subscription
il faut une carte sim
we need a sim card.
oui bah oui
Yeah, yeah.
alors tu peux en effet
then you can indeed
t'as une version wifi
you have a wifi version
c'est un peu comme les provisables
It's kind of like the principals.
t'as une version wifi
you have a wifi version
non parce que là
not because there
je bannule le truc
I'm robbing the thing.
oui c'est ça
Yeah, right.
c'est ça
Right.
c'est des excuses
It's an apology.
donc tout à part dire que
So apart from that,
le chien pourra donc appeler
the dog can therefore call
son maître
his master
en pleine journée
in the middle of the day
comme ça
Like this
je ne sais pas
I don't know.
s'il y a un contrôle
if there is a check
qui permet
which allows
de limiter le nombre d'appels
limit the number of calls
par heure
per hour
ça serait peut-être intéressant
Maybe that would be interesting.
parce que
because
il y a peut-être
There may be
certains chiens
certain dogs
qui vont prendre
who will take
l'habitude à ce 8
the habit to this 8
d'appeler toutes les 10 secondes
to call every 10 seconds
100 000 euros de facture monsieur
100 000 euros bill sir
génial
Great.
et du coup
and so
le maître peut appeler le chien aussi
the master can call the dog too
le maître peut aussi appeler le chien bien sûr
the master can also call the dog of course
c'est génial
That's great.
donc tu n'as plus qu'à dresser ton chien
So all you have to do is raise your dog.
à répondre au téléphone
to answer the phone
parce que moi je suis intéressé
because I'm interested
pour mon chat personnellement
for my cat personally
ce qui peut être pas mal
Which can be pretty good.
les chats c'est assez égoïste
Cats are pretty selfish.
je ne suis pas sûr
I'm not sure.
qui répondrait
who would reply
ça c'est parce que
That's because
vous ne connaissez pas mon chat
you don't know my cat
ça n'est pas un catphone
It's not a catphone.
t'as vu la taille de mon chat ?
Did you see the size of my cat?
non
No
je te jure c'est un chien
I swear it's a dog.
le truc il est énorme
the thing it's huge
c'est un sibérien
He's a Siberian.
c'est un chat des neiges
It's a snow cat.
quand tu le vois tu dis
when you see it you say
où est la montagne ?
Where's the mountain?
c'est pas fait pour ça non
It's not meant for that.
les chats
cats
c'est fait pour sauter partout
It's made to jump everywhere
c'est pas fait pour être énorme
It's not meant to be huge.
c'est pas parce qu'il y a des gros chans
It's not because there's a big box.
on en a connu en marque
We've known a lot about it.
des chats énormes
huge cats
qui n'arrivent plus à sauter
who can't jump anymore
parvorous qui dit
who says
le chat qui laisse un vu
the cat that leaves a sight
oui c'est vrai
Yes, it's true.
c'est tout à fait ça
That's right.
le chat hautain
the haughty cat
je pense que c'est exactement
I think it's exactly
ce qui se passera honnêtement
what will happen honestly
non mais mon chat
No, but my cat
c'est encore
It's still
en fait il est énorme
Actually it's huge.
mais c'est un chaton
But it's a kitten.
mais comme c'est un sibérien
but as a Siberian
en fait c'est un chaton
Actually it's a kitten.
en fait ton chat
Actually your cat
je pense que le téléphone sonnerait
I think the phone would ring
d'un coup de patte
with a paw
il pouf
he poofs
il pousserait le téléphone par terre
He'd push the phone down.
tu vois
See?
mais il passe sa vie sur moi
but he spends his life on me
il fait
he does
oh c'est ma maîtresse
Oh, she's my mistress.
tu lui dis
You tell her.
oui chaton
Yes kitten
oui je
Yes, I do.
donc c'est juste un chaton
So it's just a kitten.
donc ça veut dire qu'il va encore grandir
So that means he's gonna grow up again.
ouais
Yeah.
bah les sibériens
bah the Siberians
ça peut aller loin
It can go far.
pas autant que les main coons
not as much as the hands coons
mais les main coons
but hands coons
c'est les plus gros je crois
It's the biggest I think.
mais ouais non c'est des gros
But yeah, no, it's big.
gros matous
big matous
je suis impressionnée
I'm impressed.
vas-y
Go ahead.
je veux voir à quoi ressemble un chat
I want to see what a cat looks like
un sibérien
a Siberian
tu veux voir un sibérien
You want to see a Siberian
un Captain Veb
Captain Veb
je cherche un chat
Looking for a cat
là tu as attisé ma curiosité
There you stirred my curiosity
moi je crois que c'est effectivement
I think it's actually
ça fait combien de kilos ça ?
How many pounds is that?
c'est des chats très gros
They're very big cats.
ça fait 20 kilos
That's 20 kilos.
20 kilos ?
20 kilos?
non
No
pas 20 kilos
not 20 kilos
c'est des grosses bêtes
They're big animals.
alors attends
then wait
lequel
which
en fait le problème de tes images Captain Veb
in fact the problem of your pictures Captain Veb
c'est qu'il n'y a pas un humain à côté
It's that there's no human next door.
pour avoir le
to have the
non mais c'est vrai pour avoir le
No, but it's true to have the
c'est vrai
That's right.
mais tu vois que c'est
But you see it's
regarde
Look.
ça ça va c'est pas énorme
It's not big.
c'est quand même des gros chats
They're big cats.
ça se sent un peu
It feels a little bit
qu'ils sont pas
they're not
non mais j'avais vu des photos
No, but I'd seen some photos.
de chats absolument énormes
absolutely huge cats
c'est pas des main coons
They're not hands coons.
que t'as dû voir
you must have seen
c'est une race de chats
It's a breed of cats.
mais
but
c'est les main coons
It's the hands coons
c'est vraiment pas petit
It's really not small.
je te jure que c'est énorme
I swear it's huge.
et moi mon chat
and me my cat
il est plus très blanc
It's more very white.
ça fait
That's it.
regarde
Look.
si tu tapes sur google
If you hit google
gros chat
big cat
tu vois
See?
mais tu vas voir des chats obèses
but you're going to see fat cats
qui roulent
rolling
c'est tout
That's all.
j'adore les chats de photos obèses
I love obese photo cats
ils tapent sur google
They hit google
gros chat
big cat
ah ouais ouais
Yeah.
t'as des gros chats quand même
You have big cats anyway
ah oui c'est sûr
Yeah, sure.
bon
Good
effectivement
actual
Marbe Rose qui dit
Marbe Rose saying
il mange le livreur de croquettes
He eats the croquette delivery man.
mais depuis de la larmes
but from tears
il s'est éthérique
He's etheric.
là on est dans la
There we are in the
dans un haut niveau
High Level
le premier à gauche
the first left
il est pas mal dans son canapé
He's pretty good on his couch.
on dirait toi
Looks like you.
capitaine
Captain
c'est vrai
That's right.
j'admets
I admit.
ah c'est ouf
Ah, that's wow.
ça ça doit être un main coon
This must be a coon hand.
c'est gros ça
That's big.
ça c'est marqué main coon
That's hand-marked coon
ça c'est à la taille d'un chien
That's the size of a dog.
ça c'est des main coons
That's hands coons
ça c'est pas un chat
That's not a cat.
c'est pas un chat
It's not a cat.
c'est un phoque
It's a seal.
non mais c'est quoi ça
No, but what is that?
je pense que c'est un montage
I think it's a montage.
c'est un peu de castorio
It's a little castorio.
donc évidemment
So obviously
vous voyez rien
you see nothing
vous comprenez rien
You don't understand.
sinon vous tapez
or you type
gros chat dans google image
big cat in google picture
vous avez tous
you all have
ce chat ne va pas vivre
This cat is not going to live
encore longtemps je pense
for a long time, I think.
ce chat est diabétique
This cat is diabetic.
on dirait chat de behemoth
It looks like a behemoth cat.
un peu
a little bit
ah oui
Yes
vous vous rappelez du chat de behemoth
you remember the behemoth cat
qui n'arrivait pas à monter
who couldn't climb
sur le canapé
on the couch
1m20 le char
1m20 the tank
non mais c'est un main coon
No, but it's a coon hand.
ça c'est un main coon
That's a coon hand.
il n'est pas là
He's not here.
dans l'article
Article
peut-être des sangles
Maybe straps.
je vois rien du coup
I can't see anything.
attends je vais augmenter
Wait, I'll increase.
on a fait un oiseuf
We made an oiseuf
sans glos
without gloss
c'est quoi ta race de char
What is your breed of chariot?
14 kilos
14 kg
c'est le félin homard
It's the lobster feline.
ah si main coon
ah so hand coon
tu as raison
You're right.
c'est un main coon
it's a coon hand
il fait 14 kilos
It's 14 pounds.
regarde sa tête
Look at his head.
est plus grosse
is bigger
que la tête de sa maîtresse
as her mistress's head
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
là c'est clair
There it is clear
t'as la vache
You got the cow.
t'as le truc quand il va chasser
You got the thing when he's hunting.
dans le quartier
in the neighborhood
je sais pas ce qu'il travaille
I don't know what he's working.
mais
but
il te ramène des autruches
He brings you ostriches
c'est pas des soucis
It's not a problem.
tu travailles le matin
you work in the morning
t'as une autruche morte
You have a dead ostrich.
sur ton palier
on your landing
c'est sympa
It's nice.
bon allez on finit
All right, let's finish.
allez on finit
Come on, we're done.
les trucs débeciles
the debacle stuff
vas-y termine vite
Go finish it fast
un peu bizarre
A little weird.
qu'on en finisse
Let's finish it.
au Brésil
Brazil
vous pouvez trouver la vidéo
you can find the video
d'une vache
Of a cow
qui a été coincée
who was stuck
qui s'est coincée
who got stuck
dans le toboggan
in the slide
ah putain
Ah fucking
je suis obligé
I have to
de chercher ça
to look for this
Brésil
Brazil
vache toboggan
cow slide
voilà pourquoi
That's why
après mon historique
after my history
mon historique google
my history google
c'est une poubelle
It's a trash can.
c'est incroyable
It's amazing.
dans un parc aquatique
in an aquatic park
une vache
a cow
a été retrouvée coincée
was found stuck
au milieu du toboggan
in the middle of the slide
elle a dû essayer
She must have tried.
mais non
but not
tu as trouvé
You found
c'est incitant
This is encouraging
le mec en dessous du toboggan
the guy under the slide
qui était en train
who was on the train
de nager tranquille
to swim quietly
il se prend une vache
He takes a cow
sur la gueule
on the face
comment il est arrivé
How he got there
en haut du toboggan
top of the slide
c'est une vidéo
It's a video.
mais la vidéo
but the video
tu te montres pas
You don't show up.
l'arrivée
arrival
oh là
Oh there.
elle va descendre
She's going down.
attends comment
wait for how
il reste coincé du coup
He's stuck right now.
il reste pas coincé
He's not stuck.
il descend
He's coming down.
mais difficilement
but difficult
manifestement
Clearly
non non
no no
c'est qu'ils ont dû
They had to.
en fait
Actually
c'était
It was
ah ils ont mis du savon
ah they put soap on
c'était quand il n'y avait personne
It was when there was no one
et donc ils ont dû déclencher
and so they had to trigger
la flotte là
the fleet there
qui coule dans le toboggan
running in the slide
pour la faire descendre
to bring her down
non mais elle est pas coincée
No, but she's not stuck.
là il profite
There he takes advantage
là il se dit
There he says
oh ça
Oh, that.
this is my life
d'après ce que j'ai lu
from what I read
elle était destinée à l'abattoir
it was intended for slaughter
donc elle n'avait peut-être
so maybe she didn't have
pas très hâte
not very hastily
exactement
exactly
en effet
Indeed,
c'était a priori
It was a priori.
à mon avis
in my opinion
elle a fini quand même
She's still finished.
l'abattoir
slaughterhouse
mais elle doit sentir
but she must feel
un peu le chlore
a little chlorine
c'est tout
That's all.
allez
Come on.
si je vous fais un petit
if I give you a little
dernier was of
last was of
avant le dernier was of
before the last was of
allez vas-y
Go on.
un dernier avant le dernier
one last before the last
il faut absolument
it is absolutely necessary
que je parle de ça
I'm talking about that.
de ce costume
of this suit
de marque australienne
Australian brand name
c'est un costume de quoi ?
What's this suit?
un costume pour homme
a suit for men
la marque s'appelle
the brand is called
Politix
tu peux taper ça
You can type this
si t'appelles
if you call
Captain Jeff
allez tapez moi aussi
Go hit me, too.
P-O-L-I-T-I-X
T-I-X
et ce costume
And that suit
a été confectionné
has been made
avec une particularité
with a particularity
c'est qu'il a été fait
It was done.
à 80%
80%
85%
je ne sais plus
I don't know anymore.
avec de vrais
with real
poils de moustache
Mustache hair
c'est ça ?
Is that it?
ah mon dieu
Oh, my God.
je ne sais pas si
I don't know if
je suis tombé sur le bon truc
I ran into the right thing.
Marc
Mark
moustache politique
political mustache
je pense que tu vas trouver
I think you'll find
la recherche
Research
je suis plus un vrai imprombre du monde
I'm no longer a real improbation of the world
moustache
mustache
je suis tombé sur le truc
I ran into the thing.
à toi
to you
c'est pas ça manifestement
It's not that obviously.
moustache politique
political mustache
c'était sûr ?
Was it sure?
oui oui
yes yes
parce que là j'ai vraiment
because now I really have
des trucs immondes
filthy stuff.
il a des moustaches
He's got moustaches.
en fait
Actually
qui apparaissent
appearing
voilà
Here.
je suis dans le shopping
I'm in shopping.
je l'ai trouvé
I found it.
un costume conçu
a costume designed
avec de vrais poils de moustache
with real mustache hairs
ah oui d'accord
ah yes agree
c'est dégueulasse
It's gross.
c'est vrai que c'est là
It's true it's here.
ah oui c'est dégueulasse
Yeah, it's gross.
c'est vrai que c'est dégueulasse
It's true it's gross.
de loin ça peut passer
By far it can pass
mais pas de près
but not close
mais de près
but close
en fait quand tu regardes de près
actually when you look closely
ah ouais non c'est vraiment dégueulasse
Yeah, no, it's really gross.
c'est chaud
It's hot.
c'est voilà
There it is.
de toi de loin
from afar
bon ça fait pas très joli
Well, that's not very pretty.
ça fait un peu écaille
It's a little scaly.
de près c'est vraiment crade
Close it up, it's really dirty.
quand tu vas trouver les photos
when you're gonna find the photos
continue Captain
Captain continued
tu vas trouver
You'll find
là tu vas encore trouver
There you will find again
et d'ailleurs sur la pochette
and elsewhere on the cover
tu as une vraie moustache d'ailleurs
You have a real mustache, by the way.
à 80% c'est des poils de moustache
80% is moustache hair
mais de moustache de quel animal
but of which animal mustache
d'être humain
human beings
ah oui il y a raison
Yes, there is a reason.
il y a une moustache
There's a mustache
c'est vraiment un truc
It's really something.
de tueur en série quoi
serial killer what
mais quand je vois ça
But when I see it
quand je vois ça je me dis
When I see that I think
on peut pas faire des pulls
We can't make sweaters.
avec les poils des chats
with cat hair
au lieu de les jeter à la poubelle
instead of throwing them in the trash
du coup
and
et alors tu remarqueras
and then you'll notice
que c'est vraiment un tueur en série
That he's really a serial killer
parce que si tu veux
because if you want
l'attache cravate
tie fastening
c'est genre le siècle dernier quoi
It's like the last century what
il y a que toi
It's just you.
qui repère des trucs pareils quoi
who spot things like that
bah oui
Yeah.
t'es devant un costume
You're in front of a suit.
en poils de moustache
Of moustache hair
toi tu repères
you you point out
l'attache cravate
tie fastening
qui est du siècle dernier
which is of the last century
ça ne se fait plus quoi
What's the matter?
au Japon si toujours
in Japan if ever
ah ouais
Yeah.
ah oui oui
Yes
c'est encore les petits cadeaux
It's still the little presents.
qu'on offre et tout
that we offer and everything
ça fait un peu asbine
That's a little ashy.
pas au Japon
Not in Japan
non
No
bouton de manchette
cuff button
non c'est la classe
No, it's class.
bah non
Yeah, no.
c'est vraiment de mauvais goût
It's really bad taste.
voilà
Here.
donc tu vas pouvoir zoomer
So you can zoom in
quand même
still
ne rigole pas
Don't laugh.
parce que ça quand même
because that still
c'est demandé
it's asked
pardon
Forgive me
une épargne à cravate
a tie savings
ça doit gratter quand même
It has to scratch anyway
ça a quand même demandé
It still asked
des centaines d'heures de travail
hundreds of hours of work
voire des milliers d'heures de travail
even thousands of hours of work
non mais c'est pas parce que
No, but it's not because
quelqu'un trahit plus de 1000 heures
someone betrays more than 1000 hours
que c'est bien
that it's good
tu lui travailles artisanal
You're working with him.
artisanal
oui
yes
et
and
euh
Uh.
pardon
Forgive me
je vais pas réussir à voir le prix
I'm not gonna be able to see the price.
je suis un petit peu déçu
I'm a little disappointed.
je voulais
I wanted to
c'est bientôt l'anniversaire
It's almost birthday
de ton père
of your father
je voulais que
I wanted
c'est vrai que c'est un
It's true it's a
tu m'achètes pas une heure
You don't buy me an hour.
tu voulais ça au bureau
You wanted that at the office.
mais bon
but good
est-ce que les boutons du coup
Do the buttons of the coup
ils sont faits en émail
they are made of enamel
dedans de petits vieux
in little old people
ah
les boutons
buttons
tout ce qui est bouton
everything that's button
tout ça
All this
et ça je suis à coudre
and that I'm sewing
ce sont les seuls
They're the only ones
ça fait partie des 20%
That's one of the 20%.
des choses qui ne sont pas en poil
things that are not naked
de moustache
Of moustache
sache que
know that
pour l'anecdote
for the anecdote
parmi nos auditeurs
among our listeners
nous avons un dentiste
we have a dentist
qui nous envoie des dents des fois
that sends us teeth sometimes
oui
yes
en or
Gold
mais il nous envoie aussi des morceaux de mollère
but he's also sending us pieces of molester
qu'il a récupéré sur ses clients
that he recovered from his clients
mais pourquoi faire
but why do
vous faites une collection
you make a collection
non
No
au début on voulait faire fondre l'or
At first we wanted to melt the gold
jusqu'à ce que
until
notre camarade qui soit là
our comrade who is there
ait essayé d'aller le vendre
tried to sell it.
il est pas là
He's not here.
dans une boutique
in a shop
il a eu des problèmes
He had problems.
mais le problème c'est que c'était juste au moment
But the problem is, it was just the moment.
où il y avait des mecs
where there were guys
qui déterraient des cadavres
who would dig up corpses
à Créteil
to Creteil
pour récupérer les dents en or
to recover gold teeth
le mec lui a dit
the guy told him
attendez un peu ici
Wait here.
je reviens
I'll be right back.
et il s'est enfui
and he ran away
c'était une belle histoire
It was a nice story.
c'est une belle histoire
It's a nice story.
mais il recommencera peut-être
But maybe he'll do it again.
un peu plus tard
a little later
ouais peut-être
Yeah maybe.
quand la police ne le recherchera plus
when the police will no longer search for him
ami dentiste
friend dentist
il a une chaîne youtube
he has a youtube chain
où il montre ses derniers matins
where he shows his last mornings
il a entre autres un écran
he has a screen
où tu vois en direct
where you see live
la molette en train de te percer la dent
the wheel piercing your tooth
j'ai vu des dentistes qui font ça
I've seen dentists do that.
le dentiste où j'emmenais mon enfant
the dentist where I took my child
il avait pareil
He had the same
et il y avait un deuxième écran
and there was a second screen
sur le plafond
on the ceiling
avec Boulébile
with Boulébile
qui était diffusé
which was broadcast
je préfère Boulébile
I prefer Boulébile
parce que qui a envie de voir sa dent
because who wants to see his tooth
en train de se faire
Making a move
tu t'imagines moins en fait
You can't imagine yourself.
ah non je veux pas voir ça
I don't want to see that.
c'est pire
It's worse.
après t'as le droit de faire des yeux
then you have the right to make eyes
je préfère imaginer
I'd rather imagine.
moi je m'en fous ça te fait rien
I don't care.
mais pour le coup
but for the moment
non mais toi t'as jamais de problème de dent
No, but you never have a tooth problem.
c'est pour ça
That's why.
ouais c'est ça
Yeah, right.
moi quand je vais chez le dentiste
me when I go to the dentist
si tu veux c'est dur
If you want it hard
c'est une épopée quoi
It's an epic.
bon
Good
allez la dernière
Come on, last one.
c'est terminé
It's over.
hamster hamster in my eyes
hamster in my eyes
vous re-fucking hamster in my eyes
re-fucking hamster in my eyes
alors il faut
then we have to
probablement remettre ça un peu dans le contexte
probably put this a little bit in context.
en fait vous faites du karaoké
Actually, you do karaoke.
mais vous me l'aviez pas dit
But you didn't tell me.
c'est ouais presque
It's almost yeah.
ah je constate
I see.
c'est une sombre histoire de hamster
It's a dark hamster story.
de chatterton et de george michael
and michael barley
voilà
Here.
tout ça mélangé
All mixed up
en un générique
in a generic
mais cette fois
but this time
nous ne parlerons pas d'hamster
We won't talk about hamster.
non
No
non alors de quoi tu vas nous parler
No, then what are you gonna tell us about?
ouais vous savez que
Yeah, you know that
quand on a des invités
When we have guests
j'aime bien
I like it.
t'adapter
adapt
alors je t'ai pas au courant des perles
So I didn't know about the pearls.
c'est dommage
That's too bad.
parce que je pense que j'en aurais eu
because I think I'd have had one.
sûrement
Probably.
t'en aurais trouvé
You'd have found some.
j'en aurais trouvé
I'd have found some.
mais bon
but good
j'ai trouvé des trucs un petit peu
I found things a little bit
un petit peu hentai
a little bit hentai
ouais
Yeah.
ok
Okay.
mais hentai dans la vraie vie
but hentai in real life
ok
Okay.
vous allez me dire
You'll tell me.
comment
how
ok
Okay.
comment ça peut se faire
How it can be done
alors j'en ai trouvé deux
so I found two
ok
Okay.
est-ce que tu veux celui
Do you want the one?
avec un poulpe
with an octopus
ou est-ce que tu veux celui
or do you want the
qui est imaginé
which is imagined
non allez je veux te faire parler de l'autre
No, come on, I want you to talk about the other one.
parce que le poulpe
because octopus
elle fait t'es rien
She does nothing to you.
le poulpe c'est assez
the octopus is enough
le poulpe c'est classique
the octopus is classic
c'est classique
It's classic.
il faut peut-être expliquer la rubrique
Maybe we should explain the section.
parce que c'est vrai que je pense que
because it's true that I think
ah et ben non
ah and well no
cette rubrique s'appelle
this section is called
insertion d'un corps étranger
insertion of a foreign body
voilà
Here.
donc en gros le principe
so basically the principle
c'est des choses qui sont mal passées
These are things that have gone wrong
à tel point que la personne
to such an extent that the person
est obligée d'aller à l'hôpital
is obliged to go to the hospital
ou meurt
or dies
c'est comme ça qu'on apprend la nouvelle
That's how we learn the news.
ah c'est les anecdotes d'infirmiers
Ah, it's nurse anecdotes.
voilà
Here.
permis des urgences
emergency permits
ça c'est qu'il y a un forum
This is that there's a forum
qui existe là dessus
which exists on that
et que j'ai
and I have
le forum secret
secret forum
c'est rare à avoir un accès
It's rare to have access
la mine d'or de l'information
information gold mine
c'est une sorte de légende
It's some kind of legend.
dans le milieu des infirmiers
in the nursing community
puisqu'il relaie leurs nouvelles
since he relays their news
il est le porte-voix
He's the voice carrier.
on me tweet souvent
I'm often tweeted
tu es le porte-étendard
You're the standard bearer.
merci à toi
thank you
merci pour ton soutien
thank you for your support
et tout
and all
souvent on me tweet
often they tweet me
des hôpitaux
Hospitals
et donc là je vais vous parler de Robert
And then I'll tell you about Robert.
ok d'accord
Okay, okay.
c'est toujours Robert
It's still Robert.
alors Robert est en France
then Robert is in France
il est à l'étranger
He's abroad.
Robert est à l'étranger
Robert is abroad
non c'était pas un français
No, it wasn't French.
Robert
il est pas en Asie
He's not in Asia.
mais il est quand même
but he's still
femme de Antide
wife of Antide
et alors je ne savais pas
and then I didn't know
a priori
il y a des
There are
des catégories
of categories
porn
qui s'appellent Antide
which are called Antide
ED à la fin
ED at the end
où a priori
where a priori
je l'apprends
I learn it.
des gens
People
simulent
confectionnent
make
avec des tentacules
with tentacles
toutes sortes de tentacules
all kinds of tentacles
voilà
Here.
faites
Make
maison
house
plus professionnelle
more professional
je te l'assure
I assure you
c'est vrai
That's right.
voilà
Here.
et donc le principe
and therefore the principle
je suis quelqu'un sur Twitter
I'm someone on Twitter
qui fait ça effectivement
who actually does that
tu fais quoi
What do you do
qui fait des vidéos
making videos
comme ça
Like this
avec des tentacules
with tentacles
c'est vrai
That's right.
et donc a priori
and therefore a priori
il y a toute une soirée
There's a whole evening.
je t'enverrai le lien
I'll send you the link
c'est quoi cette histoire
What the hell is this?
attends
wait
j'ai pas compris
I don't understand.
ce ne sont pas des vrais tentacules
They're not real tentacles.
je demande les sous-titres
I ask for subtitles
tu cherches
You're looking
c'est une actrice
She's an actress.
qui s'appelle
called
Gialissa
voilà
Here.
d'accord
Agreement
bon enfin
good at last
bref
short
ça existe de manière professionnelle
It exists professionally
mais aussi de manière amateur
but also amateurly
alors ton frère
Then your brother
et certains amateurs
and some amateurs
aiment confectionner
like to make
la plus belle tentacule
the most beautiful tentacle
et alors le principe
and then the principle
bien sûr
Of course.
tu as compris
You got it.
c'est d'avoir un système
It's having a system.
de pompe
Pump
parce qu'il faut que ça balance
'Cause it's got to swing.
du yaourt quoi
yogurt what
mais en grande quantité
but in large quantities
de l'encre ?
Ink?
non c'est pour simuler l'encre ?
Is that to simulate the ink?
rien à voir
nothing to see
pour simuler
to simulate
enfin l'encre
finally the ink
c'est pour les perles
It's for pearls.
c'est du yaourt nature
It's wild yogurt.
d'accord
Agreement
tentacule
tentacle
ah mais
ah but
est-ce que c'est pas la même chose
Is it not the same thing?
que le fabricant
the manufacturer
Bad Dragon ?
Bad Dragon?
je ne sais pas
I don't know.
c'est possible
It's possible.
Bad Dragon en fait
Bad Dragon actually
c'est un concepteur de sextoys
He's a sex designer.
les gens vont se poser des questions
People are gonna ask each other questions.
pourquoi elle sait ça ?
Why does she know that?
c'est un concepteur de sextoys
He's a sex designer.
qui fait des formes
which forms
on va dire de god
We're gonna say god.
pas que tentacules
not just tentacles
ils font des formes
they make shapes
totalement
Total
ça peut être des trucs
It could be stuff.
un peu licorne
a little unicorn
ah oui
Yes
ça peut être alien
It can be alien.
et en fait
and actually
il y en a avec des trous
There are some with holes
effectivement
actual
parce que du coup
'Cause then
tu peux remplir à l'intérieur
you can fill inside
et faire
and do
tu vois
See?
rentrer des trucs
Get some stuff in.
effectivement
actual
insertion d'un corps étranger
insertion of a foreign body
voilà
Here.
la manière artisanale
craft way
quand vous voulez débuter
when you want to start
l'orthopère dans cette activité
the orthopaedic in this activity
a priori le classique
a priori the classic
il y a une bonne collection
There's a good collection
effectivement
actual
le classique
the classic
c'est de prendre la poche à douille
It's taking the socket pocket.
des pâtissiers
pastries
il y a un pull de Noël
There's a Christmas sweater.
pardon
Forgive me
mais il y a un pull de Noël
but there's a Christmas sweater
je vais l'acheter tout de suite
I'll buy it right away.
ça coûte combien ?
How much does it cost?
oh merde
Oh shit.
tu veux en manger ça ?
You want to eat that?
et c'est des dragons
And they're dragons.
mais c'est trop mignon
But it's so cute.
en même temps
simultaneously
c'est pas mal
It's not bad.
par contre 60 dollars
60 dollars
excusez-moi
Excuse me.
c'est un peu cher
It's a little expensive.
ouais mais c'est peut-être
Yeah, but maybe it's
tiapten ça va ça
tiapten it's okay
pour te faire plaisir à Noël
to please you at Christmas
c'est peut-être coup à la main
Maybe it's done by hand.
par des petits enfants
by small children
je reste sur ma casquette
I'm staying on my hat.
casting directeur Marc Dorcel
casting director Marc Dorcel
qui a choqué
who shocked
c'est artisanal
It's artisanal.
tous les parents à maternelle
all parents in kindergarten
pendant des années
for years
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
bon revenons au was of
We'll go back to the was of
donc quand tu veux débuter
So when you want to start
dans l'activité
in activity
alors ton père
Then your father
a priori ce qui est conseillé
a priori what is advised
c'est de prendre une poche
It's taking a pocket.
à douille
With sockets
tu sais des pâtissiers là
You know some pastries there.
ah oui je vois
I see.
des poches tu remplis de la crème
pockets you fill with cream
et voilà
And here it is
d'accord
Agreement
j'imagine qu'il n'y a pas de tuto
I guess there's no tuto.
youtube pour ça
youtube for that
non mais a priori
no but a priori
il y a des forums quand même
There are forums anyway
ah ok
Okay.
chacun sa passion
each his passion
bon
Good
ne juge pas
do not judge
oui c'est vrai
Yes, it's true.
je te trouve
I find you
je te trouve toujours
I always find you
dans le jugement
in the judgement
un petit peu dans le dédain quand même
a little bit in disdain though
ah si si si
If so
si si
if
moi même si j'avais beaucoup de temps
even if I had a lot of time
je ferais probablement ça
I'd probably do that.
mais je n'ai pas le temps
But I don't have time.
je n'ai pas le temps malheureusement
I don't have time unfortunately
mais donc en effet
but therefore indeed
question de planning
planning question
c'est tout
That's all.
plus tu spécialises
the more you specialize
et plus tu deviens professionnel
and the more you become professional
et oui
and yes
et en effet
and indeed
c'est un petit peu comme du cosplay
It's a little like cosplay.
si bien compris
if understood
les gens se fabriquent
People make themselves
la plus belle tentacule
the most beautiful tentacle
avec le plus beau système de pompe
with the most beautiful pump system
histoire que
history that
bah
Yeah.
à la fin
at the end
le but étant
the purpose being
je vois tellement comment ça mal se finit
I see so much how bad it ends.
et tant quand même de prendre du plaisir
and still enjoy
j'ai une question
I have a question.
aussi
also
c'est des hommes ou des femmes qui font ça
men or women do that.
alors là c'est un homme
Then he's a man.
pour qui
for whom
c'est Robert
It's Robert.
l'histoire est pas grave
the story is no big deal
c'est Robert
It's Robert.
je suppose qu'il y a des femmes aussi
I guess there are women too.
je ne vois pas pourquoi
I don't see why
mais oui oui tout à fait
but yes yes quite yes
tout à fait
Totally
bah bon
Good
pour moi ça ressemble plutôt à un truc de mec
For me it looks more like a guy thing.
c'est le côté bricolage peut-être
It's the DIY side maybe.
peut-être
Maybe.
peut-être côté
Maybe side
c'est genre de rempartel
It's like a rampart.
c'est vrai
That's right.
tu vois capitaine
you see, captain.
tu es dans le jugement
you are in judgment
c'est vrai
That's right.
c'est vrai que c'est moyen
It's true that it's average.
j'avoue
I confess
attention
Attention
non mais j'avoue
No, but I confess.
c'est vrai
That's right.
mais à cul pas
but with no ass
tu dois t'excuser
You have to apologize.
je m'excuse
I apologize
je m'excuse auprès de
I apologize to
surtout que
especially that
certaines choses
certain things
je m'excuse
I apologize
je m'excuse auprès de la communauté féminine
I apologize to the women's community
qui fabrique des tentacules
making tentacles
avec du yaourt
with yogurt
surtout que certaines sont aussi fortes que les hommes
especially that some are as strong as men
pour tout ce qui est système de pompe
for all that is pump system
continue avant que ça glisse
continues before it slides
ça glisse déjà beaucoup de toute façon
It already slides a lot anyway
donc l'idée ça peut te faire le cosplay de la tentacule
So the idea can make you cosplay the tentacle
et d'avoir un bon système derrière
and have a good system behind
qui balance la pure équipe
who swings the pure team
voilà
Here.
et donc
and so
alors je sais pas si vous connaissez un petit peu
So I don't know if you know a little bit
le système de pompe
pump system
non pas du tout
Not at all
les histoires de pression
pressure stories
bien sûr
Of course.
alors ton père
Then your father
moi je suis plutôt dans la dépression
I am rather in depression
dans la dépression
depression
c'est bien
That's good.
ouais je sais
Yeah, I know.
mais la pression
but the pressure
et la vitesse d'éjection
and ejection speed
va dépendre de deux facteurs
will depend on two factors
la pression de la pompe
pump pressure
et
and
la taille
size
de l'orifice de sortie
of the outlet
exactement
exactly
en effet
Indeed,
si tu as un orifice de sortie
if you have an outlet
de 2 mm
2 mm
ou un orifice de sortie
or an outlet
d'un centimètre
one centimeter
c'est pas la même pression
It's not the same pressure.
l'accélération n'est pas la même
acceleration is not the same
et c'est là que Robert
and that's where Robert
c'est un peu pour le faire
It's a little to do it.
c'est sur la taille d'orifice de sortie
It's on the output hole size.
il s'est défoncé
He got high.
l'intestin grêle
small intestine
avec une pression trop élevée
with too high a pressure
c'est ça ?
Is that it?
et donc
and so
est-ce qu'il est encore en vie ?
Is he still alive?
il est encore en vie
He's still alive.
est-ce qu'il a encore un anus
Does he still have an anus?
ou est-ce qu'il chie par le nombril ?
Or is he shitting by the navel?
je pense que l'anus toujours
I think the anus always
mais peut-être il n'y a plus de colons
But maybe there are no more settlers
c'est ça
Right.
mais je pense qu'il chie par le nombril
But I think he's shitting by the navel.
il est encore à vie
He's still alive.
je t'ai à vous rassurer tout de suite
I have to reassure you right away.
l'intervention n'a duré que 6h
the intervention lasted only 6 hours
tout va bien
It's all right.
donc les dégâts sont pas si graves que ça
So the damage isn't that bad.
on a vu pire
We've seen worse
c'est pas grave
It's okay.
on a vu pire
We've seen worse
c'est vrai que dans cette rue
It's true that in this street
on a vu bien pire
We've seen much worse.
toujours est-il qu'il était très fier
Is he still very proud?
de sa tentacule
of his tentacle
qui marchait avec sa pompe
walking with his pump
très bien
All right.
sauf qu'elle découpait l'acier
except that she cut the steel
et il s'est dit
and he said
ah la pompe quand même
the pump still
il faudrait
We should
il faudrait que la pompe
the pump should be
je passe quand même au niveau supérieur
I still move on to the next level.
et alors là
And then there
il est un peu bricoleur
He's a little tinkering.
il a acheté un karcher
He bought a karcher.
bah
Yeah.
le con
the cunt
t'as presque compris
you almost get it.
il découpait l'acier le mec
He cut the steel, man.
le mec
the guy
installait un espèce de système
installed some kind of system
alors c'était
so it was
Cocorico
oui c'est un nettoyeur
Yeah, he's a cleaner.
appelons ça un karcher
Call it a karcher.
c'est une marque
It's a brand.
mais le principe est là
But the principle is there
un système
a system
un nettoyeur haute pression
a high pressure cleaner
un système Bosch
Bosch system
de nettoyeur haute pression
High pressure cleaner
ah ouais c'est pas bon
Yeah, it's not good.
et donc bon
and so good
c'était pas très bon
It wasn't very good.
non c'est pas bon
No, it's not good.
surtout que le problème
especially as the problem
est qu'il n'a pas élargi
is that it has not expanded
son orifice
its orifice
de sortie
Output
ah oui donc ça a augmenté
Yeah, so it went up.
c'est à dire que le système
that is, the system
permettait de modifier la pression
allowed to change the pressure
c'est ce qu'il voulait en fait
That's what he actually wanted.
c'était commencé avec une pression basse
it was started with low pressure
pour pouvoir après augmenter
to be able to increase
le problème c'est que
the problem is that
sa pression basse en sortie
its low output pressure
donc augmentait
so increased
l'orifice de sortie
the outlet
c'était un orifice de sortie large
it was a wide outlet
mais
but
de ce que se plaît
of what pleases
l'orifice de sortie
the outlet
était très étroit
was very narrow
donc autant dire
so as to say
qu'il s'est pris
that he caught
une pression dans le fion
pressure in the bum
assez folle
Crazy enough
je l'ouvre
I open it
sur donc Robert
on so Robert
alors
then
malgré
despite
est-ce que vous savez
Do you know?
ce que ça fait comme dégâts
what it does as damage
ça doit être vilain
Must be naughty.
de l'eau sous pression
pressure water
dans un anus
in an anus
ça déchire les tissus
It rips the tissue apart.
j'imagine
I guess.
alors ça fait pas que ça
So it doesn't feel like that.
oh putain
oh fucking
est-ce qu'on a besoin des détails
Do we need the details?
est-ce que vous voulez les détails ou pas
Do you want the details or not
non
No
ça lui a pas juste détruit les tissus
It didn't just destroy the tissue.
et percé le colon
and pierced the colon
alors ça fait un petit peu
So it's a little bit
comme si vous mettiez
like you're putting on
vous savez les longs ballons
you know the long balloons
qu'utilisent les clowns
that clowns use
dans les fêtes forêts
in forest holidays
ah
donc imagine ton ballon
So imagine your ball.
c'est ton intestin
It's your gut.
qui est tout ordu
which is all ordu
et puis tu mets un coup de pression
And then you put a pressure on yourself.
d'un coup
at once
et puis
and then
bah oui
Yeah.
le ballon il va tout droit
the ball it goes straight
surtout
especially
bah oui
Yeah.
donc ça a perforé
So it punctured
tous les tuyaux là
all the pipes there
donc en effet
therefore indeed
il y a à peu près
there's about
30% de ces intestins
30% of these intestines
qui ont dû être enlevés
which must have been removed
oh la va
Oh, my God.
quelqu'un
someone
Barberou se dit
Barberou thinks
point positif
positive point
il a pu arroser le jardin
He was able to water the garden.
par la bouche
mouth
parce que bien sûr
because of course
l'impression a fait que
the impression made that
ça a voulu redresser
It wanted to straighten out.
tous ses intestins
all her intestines
oh mon dieu
Oh, my God.
qu'à un moment
only at a moment
l'intestin il peut plus
the intestine it can more
se redresser
straighten up
il est en circuit court là
He's in a short circuit there.
et donc qu'est-ce qu'il fait
And so what's he doing?
il mange ici quoi
he eats here what
comme le ballon
like the ball
ça gonfle
It swells.
c'est clair
That's clear.
c'est horrible
It's horrible.
ça gonfle comme le ballon
It swells like the ball
oh mon dieu
Oh, my God.
alors heureusement
then fortunately
le fait d'avoir une telle pression
having such pressure
fait que
that
la tontacule
moth
elle est partie
she's gone
c'est le mythe du fion
That's the myth of the fool.
quand même
still
mais ça a tout démoli
But it broke it down.
en attendant
in the meantime
mais ça a tout démoli
But it broke it down.
en attendant
in the meantime
alors Robert
Then Robert
ne recommencera pas
won't do it again
non c'est certain
No, that's for sure.
c'est juré
I swear.
il n'est pas encore sorti
He's not out yet.
de toute façon
Anyway
mais
but
il s'en est sorti
He got away with it.
de toute façon
Anyway
c'est au moins ça
At least that's it.
il s'en est sorti
He got away with it.
mais il n'est pas sorti
but he didn't come out
et puis un bon petit
And then a good little one
lavement à Nalgrintos
enema in Nalgrintos
c'est peut-être
Maybe it's
c'est plus du lavement
It's more enema.
à ce qu'on doit
to what we owe
c'est nickel
It's nickel.
comme au premier jour
as on the first day
il a refait l'appartement
He did the apartment again.
directement
Directly
c'est clair
That's clear.
j'ai mal pour lui
I'm hurting for him
ça me fait de la peine
It hurts me.
parce que je me dis
because I think
si le gars il a fait ça
If the guy did that
c'est qu'il a un kiff
He's got a kiff.
en plus dessus
on top
ça se trouve
It happens.
il va avoir des séquelles
He's going to have sequels.
il ne pourra plus vivre son kiff
He can't live his kiff anymore.
tu veux que je te dise
You want me to tell you
j'avais exactement
I had exactly
la même réaction que toi
the same reaction as you
jusqu'à la saison 2
until season 2
après je me suis dit
then I thought
non il y a un moment
No, a moment ago.
il a recommencé
He did it again.
il a fait des kiffes
He's kiffed.
non mais c'est pas les mêmes
No, but it's not the same
mais bon
but good
au bout d'un moment quand même
after a while still
on a une sorte de
We have some sort of
des fois tu le charges quand même
Sometimes you charge him anyway
voilà
Here.
c'est comment dire
That's how to say
on est blasé
We're blazed.
parce qu'il nous raconte
because he tells us
au début
at the beginning
t'as de la compassion
you have compassion
j'ai de la compassion
I have compassion
au bout du dixième
at the end of the tenth
moi j'ai de la compassion
I have compassion
et je comprends
and I understand
qu'il a été con
that he was a jerk
je réalise qu'il a été très con
I realize he was very stupid.
mais j'ai trop de peine
But I feel too much pain
de me dire
to tell me
qu'il pourra peut-être
Maybe he can.
plus jamais
never again
pratiquer
practice
cette activité
this activity
à laquelle il semblait tenir
to which he seemed to hold
parce que je pense que
because I think
là
There
son anus n'est plus prêt
his anus is no longer ready
plus jamais
never again
je sais même pas
I don't even know.
s'il peut faire caca
if he can poop
c'est une bonne analyse
It's a good analysis.
effectivement
actual
du coup j'ai de la peine
So I'm in pain.
pour lui par rapport à ça
for him in relation to that
plutôt par rapport à l'après
rather compared to the next
alors il a
then he has
il en effet
he is indeed
on lui a installé une sonde
We installed a probe for him.
en effet
Indeed,
ben oui
Yes
rien ne l'empêchera
Nothing will stop him.
de faire ça par la sonde
to do this by the probe
oui
yes
ça me rappelle un was of
It reminds me of a was of
mais on va pas en parler
But we're not gonna talk about it.
dont tu avais parlé
you talked about
il y a très longtemps
a long time ago
bref
short
l'occasion de vous rappeler
the opportunity to remind you
de renseigner vous sur internet
to inform you on the internet
avant de faire un truc comme ça
before you do something like that.
oui ne faites pas des trucs
Yeah, don't do stuff.
parce que bon
because good
même si vous êtes bricoleur
even if you're a handyman
et vous vous appelez Robert
and your name is Robert
ça veut pas tout
It doesn't want everything.
voilà
Here.
on a beau être bricoleur
We're a handyman.
n'oubliez pas
Don't forget
l'anus
anus
votre anus
your anus
n'a pas la même consistance
does not have the same consistency
que l'acier
Steel
c'est vrai
That's right.
c'est la l'heure
It's time
rappelez-vous ce que ton père
Remember what your father did
vous dit toujours
always tells you
avant de vous mettre dans le fion
before you get into trouble
faites attention
Be careful
je dis pas ça
I'm not saying that.
c'est pas ça que tu dis
That's not what you're saying.
et utiliser du lubrifiant
and use lubricants
je sais pas si ça peut aider
I don't know if it'll help.
on sait jamais
You never know.
en l'occurrence
in this case
là ça aurait pas changé
That wouldn't have changed.
non non non
no no no
mais on sait jamais
but you never know
s'il y a des gens
if there are people
qui veulent tenter des aventures
who want to try adventures
bizarre
weird
sans forcément un carcher
without necessarily a shell
tu vois
See?
peut-être que c'est un conseil
Maybe it's advice.
on sait jamais
You never know.
c'est vrai
That's right.
bon conseil
good advice
merci
Thank you
bon merci
Thank you.
et qu'à cause
and because
on arrive enfin à la fin
We finally get to the end
de cette émission
of this issue
désolé on t'a retenu super tard
Sorry you were held back so late.
j'espère qu'il n'est pas trop tard
I hope it's not too late.
je me suis beaucoup amusée
I had a lot of fun.
et bah écoute
And listen.
c'est le principal
It's the main one.
merci pour nous avoir raconté tout ça
Thank you for telling us all this
parce que c'était passionnant
because it was exciting
et c'est super
and that's great.
et donc du coup
and so,
on a de la lecture
We have reading
pour les prochaines semaines
for the next few weeks
voilà
Here.
moi j'ai déjà un bouquin là
I already have a book here.
qu'on m'a mis de côté
They put me aside.
que je vais m'empresser de lire
I'm going to read
n'est-ce pas
Isn't that right?
où c'est qu'on te retrouve ?
Where do we find you?
bah vous me retrouvez
Well, you find me.
j'ai hir ce soir
I hir tonight
à l'écran du Captain
on the Captain's screen
mais pas du tout
but not at all
ça c'est fini
That's it.
c'est trop tard
It's too late.
c'est fait
It's done.
ça y est
That's it.
ça c'est done
That's Done.
vous me retrouvez demain
meet me tomorrow
sur mon channel Twitch
on my Twitch channel
pour le cri du mochi
for the cry of the mochi
où je vous rappelle
where I'll call you back
on invite
We invite
Kazé
qui va nous parler
Who'll talk to us
du coup de leur nouvelle série
of their new series
qui est sortie il y a quelques jours
that came out a few days ago
il s'agit de Yakuza Réincarnation
this is Yakuza Reincarnation
je vous rappelle
I'll call you back.
c'est le Yakuza
It's the Yakuza
qui se réincarne
who reincarnates
dans une princesse d'héroïque
in a heroic princess
fantasy hyper badass
qui défonce la gueule des orques
Who fucks the mouth of the orcas
et qui va rétablir la paix
and who will restore peace
dans le royaume
in the kingdom
est-ce que tu peux rappeler
Can you call back?
l'URL de ton Twitch ?
Your Twitch URL?
mon Twitch
my Twitch
c'est twitch.tv
it's twitch.tv
slash
Kaorin Chan
et personne ne sait l'écrire
and no one can write it
donc sachez que
So know that
dans l'année 2022
in the year 2022
mon URL va changer
my URL will change
parce que personne ne sait écrire
because no one can write
Kaorin Chan
Kaorin avec un K
Kaorin with a K
mais c'est K-A-O-R-I-N-C-H-A-N
but it's K-A-O-R-I-N-C-H-A-N
voilà
Here.
Kaorin Chan
bah j'aurais jamais dû choisir
Well, I should never have chosen
ce pseudo
this nickname
et est-ce qu'on te trouve aussi
And do we find you too?
sur Twitter ?
Twitter?
oui au même pseudo
yes to the same nickname
Kaorin Chan
puisque je n'arrive toujours pas
since I still can't make it
à récupérer Caroline Segarat
to be recovered Caroline Segarat
puisqu'il y a en Espagne
since there is in Spain
déjà une Caroline Segarat
already a Caroline Segarat
qui refuse de lâcher son compte
who refuses to give up his account
qu'elle ne l'utilise pas
that she does not use it
c'est honteux
It's shameful.
mais elle ne l'utilise même pas
But she doesn't even use it.
c'est genre
It's like
elle ne sait pas
she doesn't know
connecter depuis 2018
connect since 2018
mais aux F
but to the F
et sur Instagram
and on Instagram
c'est Caroline Segarat
It's Caroline Segarat.
puisqu'en fait
since in fact
j'essaye de mettre
I'm trying to put
Caroline Segarat partout
Caroline Segarat everywhere
mais c'est compliqué
But it's complicated.
je n'y arrive pas encore
I can't do it yet.
mais ça va venir
But it's coming.
un jour peut-être
Maybe one day
je compte vraiment
I really count
récupérer un jour mon Twitter
one day get back my Twitter
et voilà
And here it is
n'hésitez pas à aller
feel free to go
me suivre sur mes réseaux sociaux
follow me on my social networks
vous avez l'intégralité
you have the whole
de ma programmation
of my programming
qui s'affichera au fur et à mesure
which will appear as and when
et alors l'URL
and then the URL
de ton Peertube ?
Your Peertube?
est-ce que
Is
en fait c'est celle
It's actually the one.
de mon mari
of my husband
donc ça doit être
So it must be
fenarinarsa.peertube.com
peut-être
Maybe.
je ne suis pas tout à fait sûre
I'm not quite sure.
c'est lui qui saura
He'll know.
mais pour le coup
but for the moment
sur le Peertube
on the Peertube
là vous n'avez pas grand chose
there you don't have much
parce que du coup
'Cause then
c'est surtout pour le live
It's mostly for live
du Stream & Tie
Stream & Tie
et du coup
and so
pour les gens
for people
qui ont pris la contrepartie
who took the consideration
du Stream & Tie
Stream & Tie
sur mon Tipeee
on my Tipee
ils ont un lien
they have a connection
privé pour eux
private for them
donc inaccessible au public
therefore inaccessible to the public
qui est sur la même instance
which is in the same instance
allez donc
Come on.
sur Tipeee
on Tipee
tu as combien de tipeurs
You have how many tippers
pour l'instant ?
For now?
une trentaine
about 30
voir s'il y en a un peu plus
See if there's a little more
peut-être ce soir
Maybe tonight.
allez vous tipez
Come on.
allez tipez
mais la contrepartie
but the counterparty
c'est que quand il y a
That's when there's
le Stream & Tie
Stream & Tie
là pour l'instant
Right now.
il n'y a pas
There is no
c'est une contrepartie
it's a counterpart
temporaire
temporary
je pense qu'ils l'auront vu
I think they saw him.
ils ont dû scroller
They had to scroll
il n'y a pas
There is no
c'est ok
It's okay.
écoute
Listen
merci beaucoup
Thank you very much.
en tout cas
in any case
c'était super cool
It was super cool.
de te recevoir
to receive you
c'était génial
It was great.
au revoir tout le monde
Goodbye everyone.
on se retrouve dans deux semaines
I'll see you in two weeks.
ce sera je ne sais pas
I don't know.
quel jour
what day
mais ce sera probablement
but it'll probably be
un lundi
a Monday
avec Manox
with Manox
ce coup-ci
this time
ce coup-ci c'est bon
This one's good.
ouais je crois
Yeah, I think so.
c'est le
That's it.
j'en sais rien
I don't know.
c'est le 6 décembre
December 6th
oui c'est le 6
Yes, it's 6
c'est ça
Right.
c'est ce qui est prévu
That's what's planned.
est-ce qu'on a un invité
Do we have a guest?
Captain Deb ?
Captain Deb?
je ne sais pas encore
I don't know yet
peut-être
Maybe.
une belle surprise sans doute
a nice surprise no doubt
peut-être
Maybe.
voilà comme toujours
There it is as always
merci Captain
thanks Captain
merci dans ton père
thank you in your father
merci Caroline
Thank you Caroline
beaucoup
many
à bientôt les amis
See you soon, friends.
bonne nuit
Good night.
ciao